::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
10 Ribu Massa Akan Turun Jalan Tolak Sekolah Lima Hari
SMK Al-Falah, SMK NU di Pati Kidul dengan Segudang Prestasi.
Lima Hari Sekolah Tidak Mencerminkan Tujuan Pendidikan Nasional
Full Day School Tinggalkan Semangat Multikultural
PBNU: Lima Hari Sekolah Harus Dibatalkan
Ketua Unit Kerja Presiden bidang Pembinaan Ideologi Pancasila Yudi Latief. (Foto: setkab.go.id/Publik Domain)
KBR, Jakarta - Unit Kerja Presiden untuk Pembinaan Ideologi Pancasila (UKP-PIP) bakal meluncurkan model pembelajaran Pancasila gaya baru untuk perguruan tinggi.
KBR percaya pembaca situs ini adalah orang-orang yang cerdas dan terpelajar. Karena itu mari kita gunakan kata-kata yang santun di dalam kolom komentar ini. Kalimat yang sopan, menjauhi prasangka SARA (suku, agama, ras dan antargolongan), pasti akan lebih didengar. Yuk, kita praktikkan!
Mari dukung penyelenggaraan jaminan kesehatan nasional, dengan BPJS, dengan gotong royong semua tertolong.
Inspiratif, Tepercaya
KBR adalah penyedia konten berita berbasis jurnalisme independen sejak 1999 
Tentang Kami
Pedoman Pemberitaan Siber
Kesempatan Karir
Asia Calling
Opini
Jadwal Program
Tokoh & Musiknya
Liputan Istimewa
Jaringan
Sitemap
Hubungi Kami
Live Streaming
Kiai dan ulama berencana menggelar Dzikir Hibbul Wathon (MDHW) di Istana Negara pada 1 Agustus 2017.
Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) membentuk dan mendeklarasikan Majelis Dzikir Hubbul Wathon (MDHW).
Ia menargetkan, keinginan itu terwujud tahun ini.
Secara yuridis konstitusional, perekonomian nasional sudah diatur tegas pada Psal 33 UUD 1945.
Ia mengimbau berbagai pihak mendiskusikan bagaimana mewujudkan kesejahteraan bagi semua, bukan berdasarkan kelompok.
Wakil Presiden Jusuf Kalla meminta siapa pun tak mudah menuduh orang tidak pancasilais.
Melaksanakan nilai-nilai Pancasila bukan sekadar menghafalkan kelima sila.
Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila (UKP-PIP) memastikan bukan sebagai alat politik bagi pemerintah.
FKPPI memiliki tugas besar menjaga NKRI.
Pancasila adalah jembatan yang menghubungkan kerukunan antar-umat beragama.
Pengidap diabetes rentan mengalami stres, yang jika tak diatasi dapat berlanjut menjadi depresi.
Para ahli menyatakan bahwa sebaiknya makan buah dilakukan pada pagi hari. Mengapa?
Presiden Joko Widodo menilai perlu ada perbaikan sistem pemerintahan untuk menghilangkan korupsi.
Presiden tak ingin anggaran habis tanpa terlihat adanya pembangunan.
Azis mengatakan, ada banyak hal yang harus diperhatikan dari terbitnya Perppu Ormas.
Koalisi pemerintah kukuh ingin ambang batas 20-25 persen.
Beberapa pihak menilai kebijakan ini bisa mengancam keberlangsungan lembaga pendidikan formal maupun nonformal, seperti madrasah. 
Kegiatan sosial tersebut berhasil menghimpun 93 kantong darah.
Sejumlah Fraksi minta lobi tambahan.
Partai pendukung pemerintah sepakat akan memilih Paket A dalam pembahasan RUU Pemilu.
Ketua Fraksi Golkar Robert J. Kardinal menyebut Partai Kebangkitan Bangsa (PKB) akan memilih opsi A dalam sidang paripurna RUU Pem
Wakil ketua DPR Agus Hermanto mengatakan, sidang paripurna akan dilakukan dengan beberapa tahapan.
Jaksa mempertimbangkan untuk mengajukan banding.
REPUBLIKA.CO.ID, YOGYAKARTA -- Pusat Studi Informatika Medis (PSIMed) Magister Teknik Informatika Program Pascasarjana Fakultas Teknologi Industri Universitas Islam Indonesia (UII) Yogyakarta mengembangkan permainan digital untuk mendukung proses belajar anak berkebutuhan khusus terutama autis.
"Permainan digital yang kami beri nama Permainan Untuk Komunikasi Autis (PUKA) itu menggunakan gambar sebagai media komunikasi anak autis," kata Kepala PSIMed Magister Teknik Informatika PPs FTI UII Izzati Muhimmah di Yogyakarta, Rabu (19/7).
Menurut dia, PUKA adalah permainan yang dikembangkan berdasarkan model pembelajaran Picture Exchange Communication System (PECS). Permainan itu terdiri atas enam fase, di mana setiap fase anak dikenalkan tahapan untuk berkomunikasi.
Fase itu mulai dari mengenal benda-benda yang ada di lingkungannya, menyusun kata dan frase hingga menyusun kalimat untuk berkomunikasi. Permainan itu telah diujikan pada kelompok siswa autis non-verbal berusia 11 tahun ke atas.
"Respons anak terhadap permainan itu positif. Permainan itu dapat diunduh melalui http://psimed.fit.uii.ac.id/project/," kata Izzati.
Ia mengatakan aplikasi berbasis Android itu merupakan ikhtiar untuk membantu guru dan orang tua dalam memberikan variasi model pembelajaran keterampilan interaksi sosial yang lebih aktif di kelas dengan memanfaatkan permainan digital.
Kegiatan itu juga berupaya memberikan edukasi mengenai konten dalam permainan digital yang boleh maupun tidak bagi orang tua siswa, sekaligus membekali mereka perkakas pembelajaran berupa permainan digital yang dapat digunakan untuk melatih keterampilan anak autis di rumah.
"Melalui permainan digital itu diharapkan dapat mensinergikan proses pembelajaran keterampilan interaksi sosial dan bina diri yang aktif di rumah maupun di sekolah," ujar dia.
Koordinator Tim PSIMed Magister Teknik Informatika PPs FTI UII, Rahadian Kurniawan, mengatakan permasalahan pembelajaran pada anak berkebutuhan khusus (ABK) khususnya autis banyak ditemui dan cukup kompleks.
Salah satu keterampilan yang harus dimiliki oleh setiap orang adalah keterampilan berinteraksi secara sosial dan bina diri, tidak terkecuali pada anak autis. Namun, siswa autis memiliki kecenderungan sulit untuk dapat berinteraksi secara sosial.
Proses pembelajaran itu perlu pendampingan yang lama dan harus dilakukan dengan penuh kesabaran untuk mencapai target kemandirian siswa. Guru dan orang tua memerankan peran penting dalam proses pembelajaran siswa autis.
"Dari observasi yang telah dilakukan di beberapa SLB autis seperti SLB Fajar Nugraha dan SLB Dian Amanah, media pembelajaran keterampilan interaksi sosial dan bina diri seperti buku masih terbatas di sekolah," katanya.
Ine Febriyanti (Foto: Revi/Okezone)
JAKARTA  Siapa yang masih ingat dengan aktris senior Ine Febriyanti. Baru-baru ini, Ine terbilang aktif dalam sebuah Gerakan Seniman Masuk Sekolah, ibu tiga anak ini mengaku seni merupakan elemen terpenting untuk pendidikan.
Ine Febriyanti pun terbilang vokal untuk menyuarakan pentingnya seni dalam sebuah pendidikan. Pasalnya, ia menuturkan bahwa anak-anak jika belajar melalui seni akan sangat efektif dan mudah diterima
Seni itu satu elemen penting bagi pendidikan. Kayanya anak-anak akan sangat mudah belajar melalui seni dibandingkan sebaliknya. Kalau kita belajar eksak atau buku yang berat pasti akan sulit tapi kalau dengan seni dengan bermain pasti akan lebih mudah, tegasnya saat ditemui di Workshop Gerakan Seniman Masuk Sekolah yang diadakan di Jakarta Pusat, Rabu 19 Juli 2017.
Selain itu, mantan model ini juga menambahkan bahwa belajar melalui seni memang sudah diaplikasikan oleh negara-negara maju, contohnya negara Jepang yang telah memilki segalanya khususnya dalam bidang seni.
Jadi pendekatan belajar melalui seni itu sebenarnya sudah di aplikasikan di Negara-negara maju, kaya di Jepang contohnya, itu selalu ada auditorium yang lengkap teater, musik dan sebagainya. Karena mereka paham sekali seni iitu penting bagi pendidikan. Di Indonesia prioritas dan pembelajaran seni itu kecil bagiannya, tukasnya.
Lewat sebuah unggahan resmi di Twitter, Justin Bieber akan menggelar konser bertajuk Purpose di Jakarta pada 10 Oktober 2017.
Jiwa seni yang dimiliki seseorang dinilai bisa berdampak positif terhadap orang yang bersangkutan.
Sukses berkolaborasi dengan Raisa, Isyana memberikan kode kalau dirinya akan berkolaborasi dengan penyanyi lain di album kedua
Taeyang akan kembali ke dunia musik menjadi solosis setelah ia hiatus bersama grupnya yakni BIGBANG dengan merilis 2 single baru.
Popularitas lagu Despacito yang tinggi, berujung kepada kesuksesan sang penyanyinya yakni Luis Fonsi memecahkan rekor streaming global.
Baru-baru ini, Ine terbilang aktif dalam sebuah Gerakan Seniman Masuk Sekolah
Pelantun lagu Tetap Dalam Jiwa tersebut pun mengatakan kalau lagu-lagu dalam album keduanya itu telah selesai direkam di Swedia.
Haruka Nakagawa nampaknya bakal menghadiri konser Team KIII bertajuk Jangan Kasih Kendor pada akhir Juli 2017.
Fullscreen for best experience
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1359 seconds [183]
SURYAMALANG.COM, LOWOKWARU - Universitas Islam Malang (Unisma) menggelar workshop media pembelajaran interaktif, Kamis (20/7/2017). Workshop tersebut diikuti oleh 81 orang dosen dari 10 fakultas dan program pascasarjana.
Kepala Biro Administrasi Akademik Kemahasiswaan (BAAK) Unisma, Ir Istirochah Pujiwati MP mengatakan kegiatan itu sebagai implementasi MoU dengan distributor Microsoft, Infosis BLU yang dilakukan pada Maret 2017.
Pelatihan ini untuk meningkatkan kualitas pengajaran agar dosen menyajikan presentasi menggunakan video dan audio editing. Selain itu juga menempelkan link youtube agar menjadi media pembelajaran yang menarik, kata Istirochah kepadaSURYAMALANG.COM, Kamis (20/7/2017).
Rangkaian lain dari MoU tersebut adalah penunjukkan Unisma sebagai authorized testing center (ATC) untuk sertifikasi internasional bidang Microsoft.
Kegiatan lanjutan dari workshop ini akan dilakukan dengan sosialisasi mahasiswa per fakultas per jenjang.
Harapannya dosen mampu meningkatkan mutu pembelajaran. Jadi mahasiswa lebih tertarik menangkap materi kuliah. Selain itu transfer informasi lebih mudah karena medianya lebih tepat, ujar Is.
Dengan MoU tersebut, Unisma mendapat lisensi asli Microsoft untuk pembelajaran dan kebutuhan lain.
Submit jurnal juga butuh lisensi microsoft asli. Mahasiswa Unisma juga bisa ikut pelatihan dan sertifikasi Microsoft, antara lain Ms Word, Excel, dan Autocad untuk mahasiswa teknik, lanjutnya.
TRIBUNKALTIM.CO - Ratusan alumni Universitas Hasanuddin (Unhas) menggelar acara halal bihalal bertajuk Jalin Silaturahmi, Kuatkan Soliditas, Tebarkan Manfaat di Resto Jimbaran, Pantai Kemala, Polda Kaltim, Minggu (16/6/2017).
Rangkaian acara halal bihalal dimulai dengan lomba  lomba diantaranya lomba mewarnai untuk anak, lomba bawa kelereng dan lomba nyanyi mars Unhas dan diikuti oleh semua peserta yang hadir.
Acara halal bil halal ini turut dihadiri walikota Balikpapan yang diwakili oleh Kepala Dinas Sosial Kota Balikpapan, Ir. Andi Abdul Azis AM.
Dalam sambutannya, Walikota Balikpapan menyampaikan apresiasi atas kontribusi yang luar biasa alumni universitas hasanuddin dalam memajukan pembangunan kota Balikpapan.
Di samping itu, Andi Abdul Azis juga berpesan agar eksistensi Ikatan Keluarga Alumni Universitas Hasanuddin (IKA Unhas) Perwakilan Balikpapan senantiasa menjadi mitra pemerintah kota dalam kesuksesan pembangunan melalui kontribusi positif dan konstruktif.
Baca: Halal Bihalal Ala Kejari Samarinda Gelar Prasmanan Sepanjang 10 Meter
Baca: Asyik, Selain Halal Bihalal Peserta JKN-KIS BPJS Dapat Diskon 10 Persen Manfaat Selama 1 Tahun
Rangkaian acara halal bil halal juga menghadirkan ustadz Fahrurrozi yang memberikan tausiah makna silaturahim lewat kegiatan halal bil halal.
Ustaz Fahrur Rozi juga mengutarakan betapa pentingnya pembelajaran dari kegiatan Puasa Ramadhan untuk senantiasa diimplementasikan di bulan  bulan setelah Ramadhan hingga kembali bertemu Ramadhan berikutnya.
"Kegiatan Halal bihalal ini merupakan puncak kegiatan Ramadhan IKA UNHAS perwakilan Balikpapan yang diharapkan semakin mempererat jalinan tali silaturahim diantara alumni Universitas Hasanuddin yang berada di kota Balikpapan," ujar Hendrawan, Ketua Panitia. (*)
Syukur Alhamdulillah kerana dengan izin-Nya jua, kita masih dapat bertemu di ruangan mingguan ini untuk kita mengenali institusi Polis Diraja Malaysia (PDRM) dengan lebih dekat.
Minggu ini, saya ingin berbicara mengenai Maktab Polis Diraja Malaysia Kuala Lumpur (MPDRM KL), salah satu institusi latihan kebanggaan PDRM yang mengutamakan kualiti pembangunan organisasi sebagai Cradle Of Police Excellence.
Penubuhan MPDRM KL bermula secara simbolik dengan majlis pecah tanah di Markas Pasukan Gerakan Am (PGA) Cheras pada 7 Januari 1994. Pembinaan maktab ini bermula pada awal 1996 dan mengambil masa tiga tahun di mana pada 31 Januari 1999, ia mula beroperasi dengan 372 perjawatan yang terdiri daripada 90 perjawatan pegawai kanan polis, 233 perjawatan pegawai rendah polis dan konstabel serta 49 perjawatan pegawai awam. Dengan tertubuhnya maktab ini juga, maka wujudlah dasar baru berkonsepkan latihan bersepadu.
Institusi kepolisan ini yang pada awalnya dikenali sebagai Maktab Pegawai Kanan Polis, mengendalikan semua kursus daripada pelbagai jabatan, di bawah pengurusan Bahagian Latihan, Jabatan Pengurusan, Bukit Aman. Kewujudannya membawa perubahan yang signifikan dalam sistem latihan PDRM, sebelum itu pengajian di peringkat jabatan diurus oleh jabatan masing-masing di beberapa lokasi berlainan. Kini, pengurusan pembelajaran secara bersepadu yang lebih tersusun, terancang dan terarah bagi pegawai kanan polis, dilaksanakan sepenuhnya dengan tertubuhnya empat pusat pengajian dan sebuah pusat penyelidikan di Maktab PDRM Kuala Lumpur iaitu :-
i. Pusat Pengajian Sains Pengurusan
ii. Pusat Pengajian Sains Pendakwaan dan Penyiasatan
iii. Pusat Pengajian Sains Perisikan dan Kajian Strategik
iv. Pusat Pengajian Sains Pengurusan Krisis dan Bencana dan
v. Pusat Penyelidikan Sumber dan Kajian Kurikulum
MPDRM KL dilengkapi pelbagai infrastruktur moden dan kemudahan akademik bagi menyokong proses pembelajaran dan latihan, selari dengan visinya untuk Menjadi Institusi Unggul Pembelajaran Kepolisan Bertaraf Dunia dan misinya Memberi Pengajaran dan Persekitaran Pembelajaran Yang Berkualiti Secara Berterusan Dengan Memastikan Kompentensi dan Profesionalisme Melalui Transformasi. Maka lahirlah tema yang didokongnya iaitu Menjana Kecemerlangan Dengan Kebanggaan.
Secara khususnya, objektif MPDRM KL:
i. Memperkasakan ilmu pengetahuan dan ketahanan rohaniah pegawai kanan polis
ii. Meningkatkan keberkesanan penyampaian perkhidmatan PDRM
iii. Memperkasakan kepakaran, kecekapan dan keberkesanan tenaga pengajar institusi latihan dan pembelajaran PDRM
iv. Menambah nilai kaedah latihan dan pembelajaran melalui penyelidikan berterusan
v. Membentuk dan memperkasakan kepemimpinan kepolisan yang dinamik dan berkesan dan
vi. Memperluaskan pencapaian kolaborasi pembelajaran dengan pelbagai organisasi dalam dan luar negara.
Untuk makluman pembaca, pusat pengajian yang wujud di MPDRM KL ini menawarkan pelbagai kursus yang bertujuan melahirkan warga PDRM yang dinamik, berpengetahuan dan berkemampuan tinggi di dalam bidang tugas masing-masing.
A. Pusat Pengajian Sains Pengurusan
Pusat Pengajian Sains Pengurusan adalah kesinambungan daripada Sekolah Pembangunan Pengurusan sebelum berada di bawah kendalian Maktab Polis Kuala Kubu Baharu (KKB), Selangor. Apabila PDRM melaksanakan konsep kesepaduan di dalam sistem pembelajaran pasukan dan memindahkan Sekolah Pembangunan Pengurusan ke Maktab PDRM Kuala Lumpur, maka ia kini dikenali sebagai Pusat Pengajian Sains Pengurusan. Secara amnya, pusat pengajian ini mengendalikan tiga jenis pengajian iaitu Pengajian Sains Pengurusan, Pengajian Sains Pembangunan Pengurusan dan Pengajian Sains Tugas Am & Trafik.
Selain itu, kursus di peringkat universiti juga ada dilaksanakan iaitu Program Diploma Siswazah Sains Kepolisan (DSSK) yang dulunya dikenali sebagai Diploma Pengajian Kepolisan (DPS) dan Program Ijazah Sarjana Sains Sosial (Pengajian Kepolisan) yang dijalankan secara usaha sama dengan Universiti Kebangsaan Malaysia. Kursus Perintah Tinggi Polis Antarabangsa adalah kursus signifikan yang dijalankan oleh pusat ini yang membabitkan penyertaan pegawai-pegawai kanan polis antarabangsa.
B. Pusat Pengajian Sains Penyiasatan Dan Pendakwaan
Maktab Siasatan Jenayah PDRM, Jalan Semarak, Kuala Lumpur diwujudkan pada 1969 yang pada ketika itu dikenali sebagai Sekolah Latihan Detektif dan bertanggungjawab melatih anggota polis yang terpilih sebagai detektif jenayah. Fungsi sekolah ini diperluaskan pada 1975 sebagai pusat latihan bagi penolong pegawai penyiasat dan seterusnya pada 1979 dilengkapkan dengan latihan pegawai penyiasat bagi pegawai kanan polis berpangkat inspektor dan ke atas. Pada 9 Julai 1986 Sekolah Latihan Detektif dinaik taraf menjadi Maktab Siasatan Jenayah yang bertanggungjawab melaksanakan latihan bagi Jabatan Siasatan Jenayah. Selaras dengan dasar latihan yang baru berkonsepkan latihan bersepadu, pada 1999, Maktab Siasatan Jenayah dipindahkan ke Maktab Pegawai Kanan Polis Kuala Lumpur dan mula dikenali sebagai Pusat Pengajian Sains Penyiasatan dan Pendakwaan.
Pusat ini mengendalikan lima jenis pengajian iaitu Pengajian Perundangan dan Pendakwaan, Pengajian Siasatan Jenayah, Pengajian Siasatan Jenayah Komersial, Pengajian Siasatan Jenayah Narkotik dan Pengajian Sains Forensik.
Pusat Pengajian Sains Penyiasatan dan Pendakwaan menjalankan kursus berkaitan pengurusan dan penyiasatan jenayah kontemporari, jenayah komersial dan jenayah narkotik, meliputi pengurusan kertas siasatan, tempat kejadian, barang kes, soal siasat, undang-undang baru yang dikuatkuasakan dan pendekatan serta penggunaan teknologi moden di dalam penyiasatan khususnya berkaitan sains forensik dan medico legal. Pusat ini juga menjalankan kursus di peringkat diploma melalui usaha sama dengan Universiti Malaya dalam pelaksanaan Program Diploma Eksekutif Sains Siasatan (DESS) yang dulunya dikenali sebagai Program Diploma Sains Siasatan (DSS).
C. Pusat Pengajian Sains Perisikan Dan Kajian Strategik
Pusat Pengajian Sains Perisikan dan Kajian Strategik sebelum ini dikenali sebagai Sekolah Latihan Cawangan Khas (SLCK) yang pada mulanya beroperasi di sebuah rumah di Jalan Tuanku Abdul Rahman pada 1952. Sekolah yang diinisiatifkan Pesuruhjaya Tinggi British di Persekutuan Tanah Melayu, Sir Gerald Templer dan Pesuruhjaya Polis, Kolonel Arthur E Young ini ditubuhkan bagi tujuan meningkatkan kecekapan polis dalam bidang perisikan. Sekolah ini memberikan perkhidmatan bukan saja kepada pegawai polis, tetapi juga kepada tentera dan agensi kerajaan yang lain. Ia juga menerima peserta kursus daripada luar negara meliputi negara Asia Tenggara dan negara jajahan British seperti Australia, Hong Kong, Pakistan, Sri Lanka dan Fiji. Perkembangan positif ini membawa kepada perpindahan SLCK ke Jalan Semarak, Kuala Lumpur pada 1962.
Pada 1999, sebagai menyambut pembaharuan di dalam pembelajaran kepolisan, SLCK dipindahkan ke Maktab Pegawai Kanan Polis Kuala Lumpur dan ditukar nama kepada Pusat Pengajian Sains Perisikan dan Kajian Strategik. Pusat pengajian ini melaksanakan kursus yang berhubung kait dengan pengurusan perisikan keselamatan negara dan keselamatan orang kenamaan.
D. Pusat Pengajian Sains Pengurusan Krisis Dan Bencana
Pusat Pengajian Sains Pengurusan Krisis dan Bencana wujud dengan tertubuhnya Maktab Pegawai Kanan Polis pada 1999, selari dengan keperluan untuk melaksanakan kursus berhubung insiden bencana dan kejadian krisis yang memerlukan kepakaran tertentu seperti menangani kes tebusan, situasi hazardous yang membabitkan bahan kimia, bahan letupan berbahaya, sinaran dan radioaktif serta nuklear.
Sebahagian daripada kursus yang dijalankan pusat ini menggunakan khidmat kepakaran dari luar negara seperti Federal Bureau of Investigation (FBI), Royal Canadian Mounted Police dan Australian Federal Police (AFP). Sehubungan itu juga, fungsi pusat pengajian ini diperluaskan bagi mengurus dan menyelaras kursus di peringkat antarabangsa yang mana peserta kursus terdiri daripada pegawai polis, tentera atau pegawai pakar tertentu daripada negara Asia Tenggara. Secara tidak langsung peranan ini menjadikan Maktab Pegawai Kanan Polis Kuala Lumpur sebagai hab bagi latihan polis di peringkat antarabangsa, terutama bagi kawasan rantau Asia, khususnya berhubung dengan pembelajaran mengenai kemajuan dan teknologi terkini dalam bidang kepolisan peringkat global.
MPDRM berjaya mendukung tugas dan tanggungjawab dengan cemerlang dalam memacu PDRM ke arah mencapai standard World Class Policing. Malah saya bangga untuk berkongsi di sini pusat latihan ini mendapat pengiktirafan yang membanggakan, antaranya anugerah Persijilan ISO 9001 : 2008 (Standard Malaysia (SM), UKAS (United Kingdom) dan Confrac (France), Persijilan ISO 9001 : 2008 MS ISO 9001 : 2008 BS EN ISO 9001 : 2008, Persijilan di bawah Standard ISO 9001 : 2008 berstatus akreditasi Standard Malaysia (SM) dan UKAS (United Kingdom) pada 4 April 2016 sehingga 14 September 2018. Syabas!
Penulis Ketua Polis Negara
KUALA LUMPUR:Mahasiswa Sabah diingatkan supaya tidak terpengaruh dengan pelbagai berita, hasutan mahupun tohmahan di media sosial yang boleh menjejaskan pembelajaran akademik mereka di universiti.
Ketua Menteri Sabah merangkap Pengerusi Lembaga Pemegang Amanah Yayasan Sabah, Datuk Seri Musa Aman, berkata sebaliknya sebagai generasi pemimpin pelapis negara, lebih penting mereka perlu terus fokus dan komited menghabiskan pengajian masing-masing.
"Percayalah pada pentadbiran kerajaan sedia ada, saya tidak kisah apa orang luar mahu cakap, asalkan kita buat kerja kita.Mesti turun padang, itu adalah tanggung jawab kita sebagai pemimpin..jangan syok sendiri.
"Kami juga mengutamakan aspek pembangunan seperti pelaksanaan Projek Lebuh Raya Pan Borneo yang memanfaatkan penduduk setempat. Malah, Yayasan Sabah kini sedang membangunkan Sabah International Convention Centre (SICC) yang dapat tingkatkan lagi sektor pelancongan negeri ini," katanya.
Beliau berkata demikian padaMajlis Berbuka Puasa bersama mahasiswainstitusi pengajian tinggi (IPT) Sabah di Pusat Dagangan Dunia Putra (PWTC) di sini, hari ini.
Yang turut hadir,Menteri PelanconganKebudayaan dan Alam SekitarSabah merangkap Exco Pendidikan Negeri, DatukSeriMasidi Manjun danPengarah Yayasan Sabah, Datuk Sapawi Ahmad.
Kira-kira 1,200 anak Sabah yang menuntut di 30 IPT di Semenanjung hadir pada majlis itu.
Sementara itu, Sapawi berkata seramai 18,236 pelajar sudah mendapat manfaat tajaan Biasiswa Pengajian Tinggi Yayasan itusejak 1966 hingga kini, dalam pelbagai bidang ilmu membabitkan peruntukkan perbelanjaan sebanyak RM304.7 juta.
Katanya, jumlah berkenaan merangkumi 488 pelajar yang mendapat manfaat daripada Anugerah Biasiswa Cemerlang Negeri Sabah sejak 1990, membabitkan perbelanjaan RM78.3 juta.
"Sejak 1967, seramai 9,596 pelajar sudah mendapat tajaan Pinjaman Pengajian Tinggi dengan perbelanjaan RM209.9 juta.
"Manakala, 69,567 pelajar menerima tajaan biasiswa dan dermasiswa menengah dengan perbelanjaan RM108.2 juta," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Tag: Cheras, sekolah, pelajar, pendidikan, menteri, Sains, P Kamalanathan, Arshad Ayub
BATANG  Kurikulum 2013 (K13) sudah tiga tahun diberlakukan di Batang. Meski begitu, tahun ini baru separuh SMP di Batang yang menerapkan K13. Penerapan K13 diharapkan dapat membentuk karakter peserta didik. Pasalnya dalam K13 ini pembelajaran yang dilakukan dilakukan secara High Order Thinking Skill (HOTS).
Demikian diterangkan Instruktur Kurikulum 2013, Dra Eminingsih MPd saat memberikan materi dalam Bimtek K13 yang digelar di SMPN 1 Batang, Kamis (13/7).
Jadi pembelajaran K13 itu terdiri dari tiga poin penting. Yang pertama adalah Pendidikan Pembentukan Karakter, Literasi dan ketika adalah Pembelajaran yang HOTS. Dimana dalam pembelajarannya anak senantiasa diajak berpikir dan mengamati kondisi lingkungan sekitarnya, tutur perempuan yang kerap disapa Bu Emi ini.
Perempuan yang berdomisili di Kalisalak Batang ini menerangkan pembelajaran HOTS ini mengajak anak untuk berpikir. Artinya dalam memahami sesuatu anak tidak diajarkan secara instan. Tetapi melalui penalaran dan pengamatan di lingkungan sekitar.
Diakuinya dengan pembelajaran ini dapat menghasilkan anak didik yang lebih kreatif. Karena anak didik tidak dibatasi untuk mencari sumber dari guru saja. Melainkan bisa belajar lewat sumber lain ataupun melakukan pengamatan lingkungan.
Di sekolah saya, SMPN 3 Batang sudah tahun ketiga ini akan menggunakan K13. Dari situ sudah bisa dilihat kreativitas anak. Anak juga lebih berani mengutarakan pendapatnya dan melahirkan berbagai karya inovasi. Makanya tiap akhir tahun kami rutin menggelar pameran karya inovasi anak didik kami, imbuh guru Matematika ini.
Sementara itu, panitia pelaksanaan Bimtek yang dipusatkan di SMPN 1 Batang, Eko Wijayanto SPd menerangkan kegiatan ini digelar mulai 10-15 Juli 2017. Sebanyak 161 guru dari 27 sekolah yang terdiri dari lima mata pelajaran terdaftar sebagai peserta sasaran. Sebelumnya juga telah dilakukan Bimtek bagi guru enam mata pelajaran lainnya beberapa waktu lalu. Pemateri sendiri terdiri dari instruktur kabupaten dan dan fasilitator dari provinsi.
Kami harap dengan adanya Bimtek ini bisa memberikan kemudahan bagi sekolah baru untuk dapat mengaplikasikan K13. Ini jadi wadah untuk memfasilitasi sekolah, dan meningkatkan kompetensi Kepala Sekolah dan Guru dalam impelemntasi K13 di lapangan. Harapannya dengan ini penerapan K13 lancar dengan tiga poin utama tadi. Dan ke depannya cakupan K13 dapat meluas hingga menyeluruh di semua SMP se Batang, tandasnya. (nov)
Penulis: Novia Rochmawati | Radar Pekalongan
Olehnya itu, BNN Kota Kendari mengusulkan agar materi pengetahuan tentang bahaya narkoba dapat dimasukkan dalam kurikulum pembelajaran. Itu dipandang dapat memberikan pemahaman kepada pelajar secara intens mengenai bahaya akan penyalahgunaan narkoba.
Soalnya, mayoritas pelajar yang kecanduan, setelah kami identivikasi, itu berawal dari ketidak tahuan mereka mengenai bahaya narkoba. Juga didukung dengan aksi coba-coba yang mereka lakukan. Makanya kami berpikir, masalahnya adalah kurangnya sosialisasi kepada generasi kita, ujar Dra. Hj. Murniaty M., MPH., Apt, Kepala BNN Kota Kendari pada peringatan hari anti narkoba internasional, Kamis (13/7).
Hj. Murniaty menambahkan usulan BBN itu agar pengetahuan bahaya narkoba dijadikan sebagai satu mata pelajaran khusus yang dipelajari oleh siswa. Selama ini, materi bahaya narkoba hanya terintegrasi dalam mata pelajaran lain seperti IPA, PAI dan Pendidikan Olahraga. Itu pun hanya jenjang SD. Sehingga kami nilai kurang maksimal, ungkapnya.
Menurutnya, di negeri ini ada beberapa daerah yang mendapat apresiasi Presiden RI atas upayanya memasukkan materi bahaya narkoba dalam kurikulum sekolah. Diantaranya, Kalimantan Utara, Kota Surabaya dan Kabupaten Tulungagung. Kami harap di Kendari juga bisa segera menyusul, tambahnya.
Sementara itu, Asisten III Pemkot Kendari, Indra Muhammad mengatakan Pemkot sangat mendukung pemberantasan narkoba di daerah ini. Wujud nyata upaya pemberantasan narkoba yakni melalui pemeriksaan narkoba dijajaran birokrasi. Selain itu, kami juga sudah ada perda yang mengatur itu, ujar Indra Muhammad. (m1/b)
Copyright  Kendari Pos 2016 The Mag Theme. Theme by FAJAR.CO.ID
Jangan sampai dengan menjalankan sekolah lima hari menjadikan kegiatan belajar mengajar menjadi tidak maksimal karena terkendala sarana.
Hal tersebut diungkapkan Kepala Dinas Pendidikan Kota Semarang, Bunyamin. Ia menyebutkan, meskipun Permen sifatnya tidak mengikat, namun pihaknya tetap menerapkan ketentuan yang mesti dipenuhi sekolah yang mengajukan untuk menjalankannya.
"Tentu sekolah harus melakukan koordinasi, pertama dengan orang tua siswa, warga sekolah, guru, termasuk siswa dan stakeholders lainnya yang mendukung," sebut Bunyamin, kemarin.
Lebih lanjut, sekolah juga harus melihat fasilitas penunjang yang dimilikinya. Jangan sampai dengan menjalankan sekolah lima hari menjadikan kegiatan belajar mengajar menjadi tidak maksimal karena terkendala sarana.
Kegiatan-kegiatan yang akan dilaksanakan dalam mengisi kegiatan belajar dalam sehari selama lima hari juga harus dipersiapkan dengan matang. Karena tujuan dari Permen ini adalah untuk penguatan karakter siswa.
"Jadi persiapan-persiapan itu yang kita lihat bagi sekolah yang memilih belajar lima hari. Sekolah harus mengimplementasi kurikulum 2013 karena di kurikulum ini pendidikan karakternya kuat," jelasnya.
Sebelum menjalankan sistem pembelajaran lima hari, pihaknya akan memverifikasi mana saja sekolah yang benar-benar siap menjalankan program tersebut."Setelah memenuhi persyaratan, yaitu syarat minimalnya dipenuhi baru dinas mengizinkan untuk beroperasi lima hari. Jadi induknya penguatan pendudukan karakter, bukan full day school,'' tuturnya.
Untuk diketahui, di Kota Semarang sendiri sudah ada sejumlah sekolah yang menjalankan sistem pembelajaran selama lima hari sebelum ada geger wacana full day school oleh Kemendikbud, di antaranya yaitu SD Nasima, Al-azhar, Dwi Tunggal dan lainnya.
Sementara untuk pilot project penerapan Permendikbud nomor 23 tahun 2017, Pemkot Semarang telah menunjuk dua sekolah yaitu SMPN 2 Semarang dan SDN 2 Sendangmulyo, Tembalang.
Semarang - Sebanyak 30 sekolah menengah pertama (SMP) di Semarang mendaftarkan diri untuk mengimplementasikan program Penguatan Pendidikan Karakter (PPK) dengan pola belajar lima hari. Penerapan sekolah lima hari ini sesuai potensi dan kemampuan sekolah.
Kepala Dinas Pendidikan Kota Semarang Bunyamin, Rabu (19/7), mengatakan, prinsipnya semua sekolah yang ingin mengimplementasikan program PPK boleh melaksanakan pembelajaran enam hari maupun lima hari. Namun bagi yang ingin melaksanakan sekolah lima hari ada beberapa ketentuan yang mesti dipenuhi.
Tentu sekolah harus melakukan koordinasi, pertama dengan orang tua siswa, warga sekolah, guru, termasuk siswa dan stakeholders lainnya yang mendukung, ujar Bunyamin.
Kedua, sekolah harus melihat fasilitas sekolah yang dimiliki. Pelaksanaan sekolah lima hari tidak boleh menjadikan kegiatan belajar mengajar terganggu karena fasilitas yang tidak ada. Dan terakhir, sekolah juga harus mengetahui kegiatan apa saja yang bisa mendukung efektivitas belajar.
Jadi persiapan-persiapan itu yang kita lihat bagi sekolah yang memilih belajar lima hari. Sekolah harus mengimplementasi kurikulum 2013 karena di kurikulum ini pendidikan karakternya kuat, jelasnya.
Pihaknya akan melakukan verifikasi bagi sekolah-sekolah yang mengajukan diri untuk menerapkan sekolah lima hari, lalu Dinas Pendidikan akan melakukan verifikasi dengan para pengawas di sekolah. Jika persyaratan dipenuhi baru, sekolah boleh beroperasi lima hari.
Setelah memenuhi persyaratan, yaitu syarat minimalnya dipenuhi, baru dinas mengizinkan untuk beroperasi lima hari. Jadi induknya penguatan pendidikan karakter, bukan full day school, ujar Bunyamin.
Untuk pelaksanaan sekolah lima hari sudah ada panduannya. Bahkan SMPN 2 Semarang dan SDN Sendangmulyo 2 Semarang telah menjadi pilot project nasional pelaksanaan sekolah lima hari. Sekolah tinggal melihat dan mencontoh apa saja yang dilakukan di dua sekolah tersebut.
Di Semarang sendiri, sudah banyak sekolah yang melaksanakan belajar lima hari sebelum adanya kebijakan Kementerian Pendidikan ini. Di antaranya seperti di SD Nasima, Al Azhar, Tri Tunggal, dan lainnya.
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
PWMU.CO  Pernahkah guru-guru merasa bahwa saat mengikuti pembelajaran seringkali siswa-siswi kurang antusias? Tentunya pernah!. Itu berarti ada sesuatu yang belum tepat dalam proses pembelajaran yang dilakukan.
Konsultan Pendidikan Indonesia-Australia Ahmad Hariyadi MPd melontarkan pertanyaan itu kepada para peserta pelatihan pembelajaran berbasis minat yang diikuti oleh guru-guru dari berbagai SD Muhammadiyah di Surabaya.
Hariyadi mengungkapkan masalah utama kurang antusiasnya siswa terhadap pembelajaran yang dilakukan tersebut karena kita memulai pembelajaran pada saat yang tidak tepat.
(Baca:Ini Kunci untuk Membangun Kembali The Golden Age of Islam)
Bagaimana mungkin siswa bersemangat, jika mereka tidak siap dan belum tertarik dengan pembelajaran yang akan kita lakukan, ujar Hariyadi di hadapan guru-guru SD Muhammadiyah 2, SDM 3, MIM 5, SDM 6, SDM 7, SDM 15 dan SDM 24 Surabaya, Kamis (6/7).
Hariyadi lalu menjelaskan bahwa pembelajaran berbasis minat sangat menekankan pada minat siswa. Karena itulah penting bagi guru untuk menstimulus minat siswa agar mereka tertarik dan mau belajar dengan senang hati. Sehingga pembelajaran berjalan efektif.
Lebih lanjut Hariyadi menyebut bahwa ada empat peran guru dalam pembelajaran berbasis minat. Pertama, mempromosikan topik pembelajaran sebagai hal yang penting untuk dipelajari. Kedua, guru menyusun rancangan pembelajaran bersama siswa. Ketiga, melakukan penilaian. Dan terakhir, guru melakukan refleksi di akhir pembelajaran, terangnya.
(Baca juga:Begini Ikrar 2 Kepala SD Muhammadiyah di Wonokromo yang Baru Dilantik)
Romli, salah seorang peserta mengungkapkan bahwa pelatihan ini sangat menarik baginya. Karena dirinya semakin diyakinkan bahwa pembelajaran berbasis minat ini sangat penting dalam pembelajaran. Mungkin tanpa kita sadari, kita telah berusaha melakukannya selama ini, jelas guru kelas VI SD Muhammadiyah 6 Gadung.
Di saat yang sama, Beni Sulistyo menyatakan pengetahuannya semakin bertambah tentang solusi untuk menyelesaikan masalah pembelajaran yang sering dihadapi anak-anak. Ini sangat bermanfaat sebagai bekal saya mengajar anak-anak nanti, papr guru baru di MIM 5 Jojoran.
Sementara itu, Kepala SD Muhammadiyah 6 Gadung yang baru Munahar mengatakan acara pelatihan pembelajaran berbasis minat ini diselenggarakan untuk membekali guru-guru agar siap untuk menghadapi tahun ajaran baru 2017-2018, terutama guru di SDM 6 Gadung.
Wawasan tentang pendidikan ini akan terus kami upgrade agar pelaksanaan pembelajaran yang dilakukan oleh guru-guru nantinya semakin berkualitas, tandasnya.(arik/aan)
Pondok Aren  Hari ini adalah hari pertama siswa Sekolah Menengah Pertama (SMP) masuk sekolah, Senin (17/7-/2017).
Hari ini juga sebagai penanda dimulainya tahun ajaran baru 2017/2018 sesuai kalender pendidikan. Masih dalam suasana lebaran Idul Fitri atau di bulan Syawal, hari pertama masuk juga diikuti dengan acara syawalan atau saling bersalaman antara guru dengan murid.
Seperti di SMP Negeri 14 di Kota Tangerang Selatan, siswa baru yang masuk langsung disambut oleh kakak kelas di pintu gerbang sekolah. Mereka saling bersalaman, kemudian juga bersalaman dengan para guru. Setelah itu masuk kelas masing-masing.
Setelah hari pertama siswa masuk hingga beberapa hari ke depan sekolah terutama SMP Negeri 14 Tangsel akan melakukan pekan atau Pengenalan Lingkungan Sekolah (PLS). Kegiatan PLS harus bersifat mendidik/edukatif dan bebas dari perplonconan serta kekerasan.
PLS harus sesuai dengan Permendikbud No 19 Tahun 2016 tentang Pengenalan Lingkungan Sekolah (PLS) dan Siswa Bru dalam mengadakan acara pengenalan lingkungan sekolah. PLS harus diinisiasi oleh pamong guru dan kepala sekolah. Artinya para senior tidak bisa menginisasi pelaksanaan PLS untuk siswa baru.
Sementara itu, Plt. Kepala Dinas Pendidikan Dan Kebudayaan Kota Tangsel, Drs. Taryono, M.Si mengatakan Gong Pembelajaran Tahun Pelajaran 2017/2018 telah dipukul.
Semua kita fokus bagaimana bekerja utk meningkatkan kualitas pembelajaran agar mampu mencetak generasi cerdas dan berkarakter, katanya kepada BIDIKTangsel.com
Menurutnya pada 3 (tiga) hari pertama agar dilaksanakan Pengenalan Lingkungan Sekolah (PLS) untuk mengenalkan peserta didik baru pada lingkungan baru, program dan kegiatan pembelajaran baru.
Juga kesempatan menyampaikan program-program penguatan pendidikan karakter (PPK), ujarnya. (*)
Kota Tangerang  Perusahaan yang bergerak di bidang perhotelan dan restoran yang berlokasi di Kota 
 BidikTangsel.com by BIDIK Tangsel | Tim Redaksi | Pedoman Cyber | Pemasangan Iklan |
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Surat Terbuka untuk Tengku Zulkarnain tentang Jubah vs Batik
Belajar dari Sejarah Para Pemberontak Bertopeng Ayat
Alasan Lima Hari Sekolah Perlu Dibatalkan
Mencari Solusi atas Polemik Lima Hari Sekolah
Pendidikan Keluarga dan Tantangannya
FDS dan Bungkus Penguatan Pendidikan Karakter
 Leow Lai Kwan, 51, ibu kepada penerjun negara, Cheong Jun Hoong berbangga dengan kejayaan anaknya menang emas pada Kejohanan Terjun Dunia di Budapest, Hungry.
 16 lelaki dan wanita disyaki gelandangan dan kutu rayau diselamatkan JKM Pulau Pinang dalam operasi sekitar Komtar.
 48 warga asing ditahan membabitkan 32 lelaki, 13 wanita termasuk seorang yang hamil lapan bulan dan tiga kanak-kanak.
 14 pendatang asing tanpa izin berusia 22 hingga 47 tahun ditahan Jabatan Imigresen dalam Ops Mega di beberapa lokasi di Melaka Tengah, Melaka.
 Saiz paparan braille yang lebih kecil dengan fungsi sebagai skrin kini dapat memudahkan proses pembelajaran OKU penglihatan.
 Naza Italia sebagai pengimport dan pengedar rasmi Ferrari di Malaysia memperkenalkan model edisi terhad LaFerrari Aperta.
Tag: Nilai, USIM, OKU, Quran, masalah pendengaran, Norakyairee Mohd Raus
Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengingatkan, bahwa sekarang ini yang namanya...
Acara Indonesia City Expo 2017 yang telah dibuka oleh Ketua...
Presiden Joko Widodo (Jokowi) siang ini, Kamis 20 Juli 2017,...
Presiden Republik Indonesia, Jokowi Widodo (Jokowi), dijadwalkan akan menutup Rapat...
Saat membuka Rapat Kerja Nasional (Rakernas) Asosiasi Pemerintah Kota Seluruh...
Untuk mengantisipasi pihak-pihak yang ingin menyusup di lingkungan warga, Menteri...
Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tjahjo Kumolo memberikan sejumlah saran kepada...
Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengingatkan, bahwa sekarang ini yang...
Acara Indonesia City Expo 2017 yang telah dibuka oleh...
Presiden Joko Widodo (Jokowi) siang ini, Kamis 20 Juli...
Oleh : Ridwan Saidi Pemakaian nomenklatur identitas mestilah berpijak...
Ada hembusan angin segar dan secercah harapan bagi Anda...
 Akhirnya, usulan walikota Tangerang Selatan (Tangsel) Airin Rachmi...
"Dapil Neraka" kesannya demikian, tapi insya ...
Terus berjuang untuk menata tangsel...
Tahun kemarin, kelas 1 SMA masih harus membay...
Copyright  2012-2017 Kabartangsel.com | Berbagi Kabar Tentang Tangerang Selatan | PT. Argya Digital Media
Dimaklumkan mempunyai anak istimewa sejak bayi atau diketahui ketika dalam usia kanak-kanak membesar mungkin memberi tamparan hebat kepada ibu bapa. Pasti banyak persoalan yang timbul dan berlegar di minda.
Bagaimana ia berlaku, apakah punca, apalah dosa dan jauh mana masa yang akan menentukan hala tuju zuriat tercinta. Bagi ibu yang lemah, mungkin boleh rebah. Namun wanita ini kental dan optimis sebaik mengetahui ketiga-tiga anaknya disahkan mempunyai masalah pembelajaran.
Tiada garis duka pada riak wajahnya. Malah, Salwa Mohd Saleh begitu positif berkongsi cerita suka dukanya bersama suami, Khairil Idham Ismail, membesarkan ketiga-tiga anak. Wanita ini nekad membantu lebih ramai ibu bapa yang senasib dengannya untuk bangkit memperjuangkan keistimewaan anak masing-masing.
Walaupun keterbukaannya membicarakan perihal anak sejak April lalu mengundang pelbagai reaksi, namun Salwa gembira dan bersyukur kerana berupaya membuka banyak mata dan minda ibu bapa untuk peka terhadap perkembangan anak.
KEUNIKAN IMRAN
Menganggap keluarganya lebih istimewa berbanding orang lain, Salwa berkata, dia mula menyedari perbezaan pada anak sulungnya sejak empat tahun lalu dan mengambil keputusan mengkaji sebelum merujuk masalah kepada pakar.
Kisah keluarga yang sedikit istimewa. Banyak reaksi yang saya terima dan rupanya ramai orang mahu mengetahui lebih lanjut mengenai masalah pembelajaran kanak-kanak. Sebab itulah saya dan suami mengambil keputusan untuk terus berkongsi dengan umum, katanya.
Menurut Salwa, anak sulungnya, Imran berusia lapan tahun, kedua Ijaaz (enam) dan bongsu, Israa (tiga). Uniknya, ketiga-tiga anak lelaki kesayangannya didiagnos mempunyai masalah pembelajaran.
Saya sentiasa memantau perkembangan Imran sejak kecil hingga besar. Ketika Imran berusia empat tahun, saya berhenti bekerja dan menguruskan sepenuhnya anak dari rumah. Saya mula memantau perbuatan dan pergerakan anak dari dekat. Ketika Imran berusia tiga hingga empat tahun, dia mengalami masalah lambat bercakap dan tidak boleh berkomunikasi dengan baik. Namun semua itu kembali normal selepas dia dihantar ke taska pada usia empat tahun.
Secara kasarnya, masalah lambat bertutur berjaya diatasi dan Imran boleh bergaul dengan baik. Cuma yang saya perasan pada Imran, dia ada sedikit ciri unik iaitu tidak akan fokus pada sesuatu perkara jika tidak berminat. Apa saja yang membabitkan pengiraan, mengeja dan abjad seperti ABC, alif ba ta atau aktiviti lain membabitkan pengiraan, mengeja dan sebagainya, memang dia tidak berminat. Pulang dari taska, jika disuruh membuat kerja rumah pun memang dia tidak akan fokus dan susah untuk habiskan.
Pada awalnya, kami sangka ia normal kerana faktor usia, namun apabila usianya masuk ke lima dan enam tahun, ciri ini semakin menonjol. Imran sangat mudah marah, emosinya pula cepat berubah-ubah dan sukar menzahirkan perasaan. Jadi, dari situ saya dapat lihat perbezaan yang nyata antara Imran dengan kanak-kanak lain, katanya.
Jelas Salwa, selain faktor psikologi, dia juga mula meneliti kembali sejarah perubatan Imran yang kerap dimasukkan ke hospital ketika kecil, mempunyai masalah asma dan bronkitis, alah kepada makanan tertentu dan mempunyai ekzema yang teruk.
Mungkin semua masalah ini berkumpul dan menjadikan Imran seorang yang berbeza. Kami mula merujuk kepada pakar kanak-kanak dan hasilnya, kami dapati Imran ketika itu usia masih samar, maksudnya sukar untuk menentukan kecenderungannya berdasar usia. Hasil persetujuan dengan pakar, kami bersetuju beri Imran lebih banyak masa kerana dia mungkin belum matang atau lambat sikit berbanding kanak-kanak lain.
Apabila Imran mendaftar di Sekolah Kebangsaan pada 2016, dia diharuskan ke kelas pemulihan. Selepas setengah tahun, kami masih belum dapat melihat perkembangan memberangsangkan dari Imran dan ramai guru menyedari masalahnya yang tidak boleh fokus dan kerap berada dalam dunia sendiri.
Justeru, selepas berbincang dengan sekolah, Oktober lalu, kami mengambil keputusan merujukkan Imran kepada pakar psikiatri kanak-kanak. Selepas saringan dan ujian, ketika ini, Imran didiagnos mengalami kelewatan perkembangan global (GDD) yang lebih ke arah gangguan atau masalah intelek. Maksudnya, kematangan dan kapasiti Imran tidak setara dengan kanak-kanak seusia dengannya.
IJAAZ KELIRU
Kata Salwa, Ijaaz juga normal dan banyak cakap. Namun pada usia semuda empat tahun, dia mula mengesan masalah Ijaaz dalam koordinasi huruf. Tidak kira J, S, P, Q, semuanya kerap terbalik. Walaupun kekeliruan dalam membezakan abjad adalah normal dalam perkembangan kanak-kanak empat tahun, namun Ijaaz mengalami masalah lebih daripada itu.
Ijaaz tidak boleh memproses arahan secara lisan. Kalau kita suruh dia pam tandas setiap kali guna, maka setiap kali jugalah perlu diingatkan kerana dia mempunyai masalah mengingati arahan. Katakan jika diberi arahan kemas bilik, katil dan kemudian kemas mainan dan masuk buku ke dalam beg, dia tidak boleh menerima semua arahan serentak dan itu tidak normal.
Lebih membimbangkan, apabila umurnya lima tahun, Ijaaz sangat liat hendak ke sekolah. Gurunya mula nampak dia tidak berminat ke sekolah. Apa yang diajar di rumah pun Ijaaz tak boleh dapat. Apabila perkara ini dibincangkan bersama gurunya, kami nampak masalah itu selari. Daripada pembacaan dan kajian, saya lihat Ijaaz mempunyai ciri jelas disleksia.
Jadi, ketika usia lima tahun setengah, Ijaaz layak untuk ujian disleksia. Kami bawa dia Pusat Disleksia Malaysia pada Oktober untuk ujian dan hasilnya memang sudah dalam jangkaan. Ijaaz bukan saja mempunyai masalah terbalik, tetapi turut membabitkan koordinasi atas dan bawah. Pandangannya tidak seperti orang normal lain. Berikutan itu, kami hantar Ijaaz ke Pusat Disleksia setiap hari untuk bersekolah dan membantu dirinya belajar seperti kanak-kanak lain.
Alhamdulillah, nampak Ijaaz lebih yakin dalam kalangan orang yang sama dengannya. Dia mula suka sekolah dan belajar dengan baik. Cuma, apabila kami bawa Ijaaz berjumpa pakar psikiatri kanak-kanak dan membuat saringan, anak istimewa ini disahkan turut menghidap Sindrom Kurang Daya Tumpuan dan Hiperaktif (ADHD), katanya.
Mengakui ADHD sebagai perkara baru buat keluarganya, Salwa dan suami tetap berlapang dada menerima keadaan Ijaaz dan berusaha membantunya dalam apa cara sekalipun.
ISRAA PALING ISTIMEWA
Mengalami GDD seperti abangnya Imran, kes Israa dikesan seawal usianya enam bulan berikutan dimasukkan ke unit rawatan rapi (ICU) kerana serangan pneumonia yang teruk. Selepas kejadian itu, Israa semakin kerap dimasukkan ke wad. Berbanding kedua abangnya, Salwa berkata, Israa paling banyak diuji sejak usia bayi.
Dia ada masalah bronkiolitis yang kini lebih banyak didiagnos sebagai asma. Anak kecil ini juga mempunyai alahan pada makanan, otitis media (radang telinga tengah), banyak jangkitan di telinga dan kerap berlaku, telinga kiri tidak berfungsi baik, mempunyai masalah pertuturan, pergerakan dan kesemua ini memang digelar GDD.
Hari ini, walaupun usia Israa menjengah hampir tiga tahun, tapi keadaan sama seperti kanak-kanak usia setahun setengah, masih belum bercakap, banyak temujanji dengan pakar. Semua ini berlaku serentak dan kerana itulah keluarga kami sedikit istimewa, katanya.
TERUS BANGKIT
Melontar persoalan paling utama, Salwa percaya ramai yang akan menerpa dengan pertanyaan, bagaimana untuk mengenali masalah yang dihadapi anaknya?
Bagi penulis blog ini, perkara paling penting adalah pemerhatian ibu bapa terhadap anak sendiri. Tidak kira sesibuk mana sekalipun dengan rutin kerja di pejabat, ibu dan bapa perlu cuba meluangkan masa dengan memerhatikan tingkah laku anak, mengenal cara mereka bertindak dan melakukan aktiviti.
Cuma perlu diingatkan kepada ibu bapa supaya bertindak bijak dalam membezakan sifat anak. Mereka ini sentiasa berubah dan belum matang. Kenapa perkara ini perlu diteliti?
Sebab kebanyakan ibu bapa hari ini cepat melatah dengan perkembangan anak masing-masing. Contohnya, kanak-kanak usia lima tahun dan masih tidak boleh membaca adalah normal. Tetapi kebanyakan ibu bapa kini mengharapkan anak berusia empat tahun sudah pandai membaca! Jadi, perhatikan ciri yang jelas, kemudian barulah dapatkan pandangan pakar.
Mulakan dengan klinik kesihatan untuk mendapatkan surat rujukan ke hospital. Di sana, ibu bapa diberi tarikh temujanji dengan pakar. Kemudian barulah kita boleh lihat sama ada si kecil benar-benar mempunyai masalah atau tidak. Dalam kes saya, Imran melepasi semua saringan, Ijaaz dikesan mempunyai masalah mata dan Israa pula telinga, katanya.
Dalam pada itu, Salwa mengingatkan ibu bapa yang anaknya disahkan istimewa supaya berjumpa pakar psikiatri kanak-kanak bagi mendapatkan surat pengesahan perubatan. Ia penting untuk dijadikan rujukan pihak sekolah, memohon kad OKU dan sebagainya.
Selepas Imran disahkan GDD, kami bawa dia jalani ujian IQ untuk pastikan sama ada anak ini perlu ke aliran khas atau bertukar sekolah. Hasilnya, IQ Imran di paras normal cuma kurang sedikit berbanding kanak-kanak seusianya. Imran kini boleh mengeja, membaca suku kata ringkas dan mengaji. Hanya kerana Imran mempunyai masalah kurang keyakinan diri, kami hantar dia dan Ijaaz ke kelas tae kwan do untuk bergaul.
Imran juga suka melukis dan Ijaaz suka bermain lego. Kami pantau dan galakkan mereka memajukan bakat masing-masing. Israa juga masih dihantar mengikuti terapi pertuturan. Segala cadangan, rawatan, fisioterapi dan ujian klinikal masih kami ikut untuk pastikan ketiga-tiganya mampu hidup selesa di masa akan datang.
Sekalipun GDD tidak boleh dirawat, tetapi mereka boleh dibantu dengan pelbagai kaedah seperti kami lakukan sekarang, manakala disleksia masih boleh dipulihkan, juga dengan bantuan serta sokongan.
Paling utama, saya tidak pernah merasa terbeban atau sedih. Tidak pernah juga terdetik untuk mempersoalkan ujian Allah. Bagi saya, ini ujian Allah SWT untuk kami sekeluarga kerana kami mampu dan boleh bersikap positif.
Setiap berita yang kami terima akan cuba kami hadamkan dengan baik dan fikirkan apa yang boleh dilakukan untuk anak-anak. Banyak ujian yang kami buat secara klinikal, namun tidak ada satu pun bukti mengaitkan faktor genetik atau masalah lain. Kami percaya pilihan Allah dan Dia memilih kami sekeluarga untuk menghadapi reda. Apa yang penting, saya mahu wujudkan lebih banyak kesedaran dalam kalangan ibu bapa terhadap kelompok istimewa ini, katanya.
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 95
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 95
Camat Bukit Kapur, Samsir Amran SSos foto bersama mahasiswa Kuliah Kerja Nyata (Kukerta) UIN Susqa.
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 95
Diskan Rohil Imbau Nelayan Urus Asuransi Kamis,20 Juli 2017
Pilkades Tahap II digelar 6 Desember 2017, Bupati Minta 12 Kepenghuluan Segera Ajukan Dana ADD Kamis,20 Juli 2017
Bupati Ajak Seluruh Camat Kunjungi Pulau Jemur Kamis,20 Juli 2017
Terkait Dugaan Korupsi Dana Tak Terduga, Kejati Riau Jadwalkan Periksa Bupati Pelalawan Kamis,20 Juli 2017
Perkuat Ukuah Islamiah, Bupati Halal Bi Halal Bersama Warga Rangsang Barat Kamis,20 Juli 2017
 Copyright 2012 RiauAktual.com. All rights reserved.
20 Jul 2017, 10:02 WIB
Liputan6.com, Surabaya - Maraknya pemutaran lagu Despacito yang memiliki arti erotis dan vulgar membuat Sekolah Menengah Pertama Muhamadiyah 5 Surabaya perketat aturan pembawaan ponsel oleh para siswa. Pihak sekolah di Jalan Pucang Taman 1, Kertajaya, Surabaya, Jawa Timur itu bahkan melarang para siswa untuk mengoperasikan ponsel selama jam belajar berlangsung. "Ya tentu tidak layak untuk didengar dan dinyanyikan oleh siswa-siswi yang di bawah umur 17 tahun. Jadi dalam Masa Orientasi Siswa (MOS) ini, kami memberlakukan aturan baru, yaitu mengumpulkan handphone mulai dari bel jam pelajaran awal hingga akhir," kata Wali Kelas VIIA, Arliya Intan Nilamsari, saat ditemui di sekolah setempat, Rabu, 19 Juli 2017. Saat pengumpulan ponsel, masing-masing siswa diberikan kantong plastik yang telah dinamai sesuai nama pemilik siswa sebagai pembungkus dan dimasukkan ke dalam kotak yang berada di ruang guru. Hal tersebut merupakan antisipasi agar siswa tidak terpengaruh dampak negatif dari berbagai konten negatif dari internet. "Nanti seusai bel jam pulang sekolah, handphonenya itu bisa diambil lagi sesuai nama siswa masing-masing yang tertera," ujar Arliya. Namun, sambung dia, para siswa tetap boleh mengaktifkan ponsel mereka jika guru ingin memberikan pembelajaran berkenaan dengan portal pembelajaran online milik sekolah SMP Muhammadiyah 5 Surabaya, yakni di laman learning. spemma.sch.id. Peraturan itu direncanakan terus diberlakukan di sekolah."Harapan kami, ini mampu membimbing siswa baru khususnya dan seluruh siswa Spemma pada umumnya untuk berlaku bijak dalam memanfaatkan gadget untuk kepentingan yang lebih bermanfaat saat jam pelajaran dan selama berada di kawasan sekolah," katanya.Tanggapan positif disampaikan salah seorang siswa baru, Muhammad Vito Handoyo. Ia mengakui jika aturan pelarangan ponsel adalah demi kebaikannya sendiri. "Bagi saya, aturan itu sangat bagus dan bermanfaat," ucapnya singkat.
Saksikan video menarik di bawah ini:
Pendidikan Jogja akan menerapkan SKS
Harianjogja.com, JOGJA  Pembelajaran berbasis Sistem Kredit Semester bagi siswa dinilai sebagai sistem yang bagus untuk diterapkan karena cenderung lebih menghargai potensi dan keunikan masing-masing anak.
Baca Juga : PENDIDIKAN JOGJA : Ini Sisi Positif Pembelajaran SKS
Pengajar di Program Paskasarjana Penelitian dan Evaluasi Pendidikan, Universitas Sarjanawiyata Tamansiswa, Wuryadi menyampaikan, untuk membuat metode pembelajaran berbasis SKS bisa berhasil, kompetensi guru harus disiapkan terlebih dahulu. Guru harus mampu mengenali kemampuan siswa dan harus bisa menerapkan student learning center.
Pengetahuan dan kemampuan guru harus disiapkan terlebih dahulu, melalui pelatihan dan penelitian. Guru tidak harus berdiri terus di depan kelas, tapi bisa mengikuti kegiatan para siswa, jelasnya, Minggu (2/7/2017)
Lebih lanjut Wuryadi menerangkan, guru juga dituntut untuk membuat program pembelajaran secara utuh sehingga siswa bisa melakukan ekplorasi secara menyeluruh.
Guru tidak boleh hanya memikirkan minggu depan mau ngajarin apa, minggu depannya apa. Tapi harus utuh. Tapi kadang tidak semua guru memiliki kemampuan seperti itu. Tanpa semua itu SKS tidak akan berjalan, bebernya.
Sebagaimana diberitakan sebelumnya, pada tahun ajaran 2017/2018 rencanya ada tujuh SMP di Kota Jogja yang akan menerapkan SKS, yakni SMP Negeri 1, SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 7, SMP Negeri 8, SMP Negeri 16, dan SMP Muhammadiyah 3.
Kepala Dinas Pendidikan Kota Jogja, Edy Heri Suasana mengatakan ketujuh sekolah tersebut sudah menyatakan kesiapannya dalam menjalankan SKS seperti pelayanan akademik, guru, serta sarana dan prasarana pendukung.
Beberapa sekolah sudah mensosialisasikan kepada orang tua yang sekarang masih menjadi siswa dan akan mensosialisasikannya kepada orang tua siswa baru, ujarnya.
Terkait masalah student learning center, ia mengatakan pihaknya sudah berusaha mengubah paradigma guru dari yang awalnya berperan sebagai pusat pengetahuan menjadi fasilitator bagi siswa sejak 23 tahun yang lalu. Tapi semua itu memang tidak mudah.
Memang ada satu dua yang belum seperti itu, tapi ada banyak yang sudah menerapkan student learning center. Kami terus menerus mengadakan diklat. Karena pesertanya ribuan, ada yang terjangkau, ada yang tidak, ungkapnya.
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:55 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:35 WIB
 2017 Harian Jogja - All Rights Reserved.
Tentang Kami | Pedoman Media Siber | Media Kit | Media Kit Online | Copyright | Follow Us
SURYAMALANG.COM, LOWOKWARU - Guru besar Sejarah Politik Universitas Negeri Malang (UM), Prof Dr Hariyono MPd baru saja dilantik menjadi Deputi Advokasi Unit Kerja Presiden Pembinaan Ideologi Pancasila (UKP-PIP) di Jakarta, Rabu (5/7/2017).
Pria kelahiran 27 Desember 1963 itu juga menjabat sebagai Wakil Rektor 1 bidang akademik di kampus UM. Ia telah menerbitkan enam judul buku, salah satunya adalah terbaru berjudul Ideologi Pancasila, Roh Progresif Nasionalisme Indonesia yang diterbitkan pada 2014.
Lulusan IKIP Malang dan IKIP Jakarta itu juga pernah meraih Satyalancana Karya Satya 20 tahun mengabdi sebagai pegawai negeri sipil pada 2012.
Sebagai deputi advokasi, Hariyono akan menjalankan beberapa tugas, antara lain melakukan pembinaan ideologi Pancasila pada kementrian/lembaga dan pemerintah daerah, penanganan penyelesaian dan penanggulangan masalah dan kendala pembinaan ideologi Pancasila, serta mengelola strategi pembinaan ideologi Pancasila.
Ia bersama UKP-PIP juga akan mengkaji materi dan strategi pembelajaran Pancasila dengan pembelajaran yang lain pada pendidikan formal dan non formal.
"Harus dikaji dengan baik, misalnya pengucapan selamat hari raya pada agama lain tidak diperbolehkan oleh satu agama, namun oleh Pancasila kita diminta untuk saling menghargai," katanya.
Pendidikan karakter juga akan disinergikan dengan nilai-nilai kebangsaan Pancasila dan kebhinnekaan. "Pancasila sebagai ideologi yang berjalan seharusnya tidak hanya sekadar dihafalkan tapi juga diamalkan dalam bentuk inovasi karya anak bangsa," tuturnya.
Harga Bawang Putih Masih Tertahan di Angka Tinggi
PP Nomor 27 Tahun 2017 Pastikan 7 Insentif Penting Hulu Migas
Sambil Menangis, Djan Faridz Jelaskan Peristiwa Insiden di Kantor DPP PPP
Menteri Susi Terima Gelar Kehormatan Wadonna Pinunjul
Ketahui dan Pahami Agar Tak Keliru Sebelum Mengambil Asuransi Mobil
JAKARTA, JITUNEWS.COM- Kementerian Kelautan dan Perikanan (KKP) siap segera realisasikan program dukungan usaha budidaya lele sistem bioflok untuk 73 pondok pesantren yang tersebar di 15 Provinsi, menyasar pemberdayaan pada setidaknya 78.500 santri.
Budidaya Teknologi Lele Bioflok Genjot Produktivitas Hingga Tiga Kali Lipat
Proses identifikasi, verifikasi dan penetapan calon penerima program telah selesai dilaksanakan. Direktur Jenderal Perikanan Budidaya, Slamet Soebjakto, mengungkapkan hal tersebut ketika memberikan arahan dalam Rapat Koordinasi Bantuan Pemerintah Budidaya Lele Sistem Bioflok di Kantor KKP, belum lama ini.
Hadir dalam acara tersebut di antaranya perwakilan elemen organisasi Islam, yaitu Perwakilan Pengurus Besar Nahdlatul Ulama (PBNU) dan Pimpinan Pusat Muhammadiyah (PP Muhammadiyah).
KKP Galakan Teknologi Budidaya Lele Bioflok, Ini Kata Pengusaha
Slamet menjelaskan, setidaknya ada dua alasan penting kenapa KKP lebih banyak mengalokasikan program ini pada pondok pesantren.
Pertama, pesantren sebagai lembaga non formal merupakan lingkungan yang efektif untuk pembelajaran pengembangan usaha, sehingga pengenalan usaha lele bioflok diharapkan akan mampu mewujudkan pemberdayaan umat dan menjadi ladang dalam mencetak wirausahawan baru.
Kedua, pemerintah memiliki tanggung jawab moral untuk meningkatkan kualitas SDM di lingkungan pesantren melalui penyediaan dan peningkatan gizi berbasis ikan.
Kita ingin kualitas SDM para santri meningkat dengan membiasakan mengkonsumsi ikan. Saat ini tingkat konsumsi ikan di lingkungan pesantren hanya sekitar 9 kg per kapita/tahun, melalui program ini paling tidak ada peningkatan menjadi 15 kg per kapita per tahun, jelas Slamet.
Progress target
Melalui budidaya sistem bioflok produktivitas bisa ditingkatkan sampai tiga kali lipat dibandingkan sistem konvensional.
Slamet menggambarkan dengan asumsi per paket bantuan sebanyak 12 kolam bulat (berdiameter 3 m), maka dapat hasil produksi setidaknya sebanyak 12,15 ton per tahun dengan nilai pendapatan mencapai Rp 182 juta. Dengan kata lain pembudidaya akan mendapatkan nilai tambah keuntungan rata-rata sebesar Rp 3.900 per kg.
Selain itu, dari kualitas produk, diakui konsumen bahwa daging lele hasil budidaya dengan sistem ini memiliki citarasa yang lebih enak dan warna daging lebih putih.
Saya rasa sebagai tahap awal nilai ini cukup besar, dan sangat potensial untuk menggerakan ekonomi pesantren, dengan demikian pesantren akan lebih mandiri dan lebih maju dari sisi kualitas, ungkapnya.
Sementara itu, Nahnudin, perwakilan dari Ponpes Mihbahul Huda, Tegal, Jawa Tengah, menyampaikan apresiasi atas realisasi program Lele Bioflok Masuk Pesantren. Dirinya menyambut baik upaya pemerintah yang mulai konsen melirik pesantren sebagai objek pemberdayaan.
Dengan adanya pengenalan usaha lele bioflok ini, nanti selain untuk kepentingan usaha juga sebagai ladang pembelajaran untuk mencetak wirausahawan di kalangan para santri yang selama ini hanya mendapatkan pembelajaran mengaji saja. Selama ini kami hanya konsenbelajar ngaji. Mulai saat ini kemampuan santri akan lebih, paparnya.
Hal senada diungkapkan Samsul Arifin dari Ponpes Al Amiriah. Samsul berharap, program ini akan mendorong kemandirian pesantren melalui pengenalan usaha agribisnis budidaya lele, terlebih jumlah santri yang cukup banyak yang mencapai 300 orang santri inap dan 1.200 santri sekolah.
Kami mengucapkan terima kasih kepada pemerintah yang telah memberikan dukungan dan perhatian bagi perkembangan pesantren yang ada di Indonesia, ujarnya.
Melalui koperasi
Nantinya, dukungan ini akan dialokasikan melalui wadah koperasi yang ada di setiap pesantren. Koperasi inilah yang nantinya berperan dalam mengelola kegiatan usaha sekaligus sebagai penyangga akses pasarnya.
Oleh karenanya, Slamet berpesan agar koperasi ini dapat berperan secara aktif guna menjadi mitra usaha untuk memenuhi kebutuhan konsumsi ikan para santri.
Sisa dari hasil penjualan terhadap produksi ikan lele, agar digunakan untuk mengembangkan usaha budidaya ikan. Penting melakukan re-investasi untuk kesinambungan usaha, tambah Slamet.
Pengawasan melekat
Dalam menjamin keberhasilan program ini, pihak KKP juga akan menggandeng berbagai pihak untuk konsen melakukan pengawalan dan pendampingan baik teknis maupun manajemen usahanya. Pihak-pihak tersebut antara lain Unit Pelaksana Teknis (UPT), konsultan bisnis, perguruan tinggi, para pakar dan penyuluh.
Di samping pondok pesantren, program ini juga dialokasikan untuk mendukung usaha masyarakat di kawasan perbatasan antara lain Kabupaten Nunukan Provinsi Kalimantan Timur, Kabupaten Belu, Kabupaten Sarmi dan Wamena.
Kawasan perbatasan menjadi bagian fokus KKP dalam upaya menopang kebutuhan pangan dan gizi masyarakat, apalagi masyarakat di sana cenderung sulit mendapatkan akses pangan yang bergizi seperti ikan.
Usung Teknologi Bioflok dan Akuaponik, KKP Ajak Santri Beternak Lele
Kupastuntas.co, Tulangbawang Barat  Yayasan Sekolah Menengah Pertama (SMP) Bina Desa, yang di kelola PT. Huma Indah Mekar (HIM), Kecamatan Tulangbawang Tengah, Kabupaten Tulangbawang Barat (Tubaba), melakukan kegiatan Bhakti Sosial dengan membagikan bantuan berupa sembako kepada wali murid yang kurang mampu, Kamis (20/07/2017).
Kegiatan tersebut di pimpin Langsung oleh Kepala Sekolah (Kepsek), Aris Sutopo, yang didampingi oleh Kepala Tiyuh Penumangan, Syamsudin Ratu Sangon, serta komite sekolah dan dihadiri 15 wali murid yang akan mendapatkan bantuan sembako tersebut.
Tujuan dari bantuan tersebut ialah guna membantu perekonomian wali murid yang kurang mampu, sekaligus sebagai wujud dari kepedulian Siswa-siswi terhadap wali murid.
Aris Sutopo, menyampaikan banyak terima kasih karena telah hadir pada kesempatan ini dan telah mempercayakan anak nya kepada SMP Bina Desa, sekaligus dengan tujuan berkumpulnya ini memperkenalkan siswa-siswi baru.
Ia juga menambahkan, adapun bantuan ini adalah bentuk dari Inisiatif siswa-siswi yang ada di sini, karena dirasa hal tersebut bernilai maka pihak sekolah pun mendukung sepenuhnya.
Semuanya ini adalah ide dan gagasan dari siswa-siswi yang ada di sini dengan saling membantu dan saling bergotong royong mengumpulkan sembako, dan dengan adanya bhakti sosial ini, anak-anak bisa menjadi lebih mengerti dan peduli lagi kepada sesama sekaligus menjadi acuan pembelajaran bagi mereka, ucap Aris di depan wali murid.
Hal senada juga disampaikan Kepala Tiyuh, Syamsudin, ia berterima kasih kepada pihak sekolah karena telah mengundang dirinya dalam kegiatan positif dan bermanfaat seperti ini.
Bahkan ia juga menambahkan, sekolah SMP Bina Desa ini memang diakui dari dulu, mulai dari pembelajaran hingga kegiatan yang bernilai.
Sekolah ini memang saya akui dari dulu, bahkan anak saya, sampai cucu saya, saya sekolah kan di sini karena memang sudah terpercaya dari dulu, Terangnya.
Ucapan syukur juga di lontarkan salah satu wali murid yang menerima sembako tersebut, ia menyampaikan banyak terima kasih kepada Yayasan ini, dengan adanya ini mereka merasa terbantu dengan perekonomian yang sulit saat ini, karena dari 3 anaknya yang sekolah di sini dan 2 telah lulus mendapat bantuan terus menerus dari sekolah ini.
Anak saya ke-3 nya sekolah di sini semua, dan Alhamdulillah 2 yang lulus dapet bantuan terus, dan ini tinggal yang terakhir (anak yang bersekolah), terang dasar, salah satu wali murid yang menerima bantuan. (Irawan/Putra)
Laporan Reporter Tribun Jogja, Ikrar Gilang Rabbani
TRIBUNJOGJA.COM, YOGYA - Dinas Pendidikan, Pemuda, dan Olahraga (Disdikpora) DIY menyatakan sebagian besar SMA-SMK di DIY siap melaksanakan program sekolah lima hari dan mempersilahkan pihak sekolah untuk membuat program pembelajaran tersendiri.
Kepala Disdikpora DIY Kadarmanta Baskara Aji mengatakan, dikarenakan informasi dari pusat masih dalam tahap penuh keraguan, maka dirinya meminta para kepala sekolah untuk membuat program pembelajaran dalam dua versi yakni lima dan enam hari.
Beberapa hari lalu, Aji mengumpulkan para kepala sekolah SMA-SMK se-DIY.
Dari pertemuan tersebut, Aji menyebut sebagian besar sekolah di DIY sebenarnya telah siap untuk melaksanakan sekolah lima hari.
"Saya bilang, kita ikuti aturannya. klo lima hari ya kita laksanakan, yang belum siap maka bertahap menuju lima hari. Tapi kalau aturannya enam hari, kita tidak perlu menjadi lima hari," ujar Aji pada Kamis (22/6/2017).
Ia menjelaskan dari 416 SMA-SMK yang ada di DIY, baru 20-an sekolah yang menyatakan belum siap mengikuti program sekolah lima hari.
Artinya, lebih dari 90 persen SMA-SMK DIY telah lebih siap.
Bila dilaksanakan, maka perhitungan program sekolah lima hari adalah hari Senin-Kamis 9 jam dan Jumat 8 jam.
"Namun yang penting kalau yang mau sekolah lima hari, ya harus konsisten. Hari Sabtu tidak boleh sampai dipakai kegiatan yang rutin," tuturnya.
Sementara itu Kepala Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta Edy Hari Suasana mengatakan telah memberikan kelonggaran kepada pihak sekolah SD-SMP apakah akan mengambil enam atau lima hari pemeblejaran.
Namun sejauh ini, sekolah-sekolah di Kota Yogyakarta telah siap.
"Semua sekolah di Kota Yogyakarta sebenarnya sudah siap, tapi kamu selai pembina sekolah memberikan peluang yang tetap mau enam hari silahkan saja," jelas Edy.(tribunjogja.com)
KUALA LUMPUR: Keterujaan terhadap seni mempertahankan diri yang dianggappenting dipelajari ketika berhadapan serangan musuh, menyebabkan Normanjalina Madon, 25, sanggup 'curi-curi' berlatih selepas ayahnya tidak memberi keizinan.
Beliau berkata, keinginanmahu mengikuti latihan silat yang diadakan ahli Pertubuhan Silat Lincah Malaysia di gelanggang kawasan perumahan pangsapuri didiaminya di Bandar Tasik Selatan, semakin berkobar-kobar apabila melihat gerakan cantik dipersembahkan mereka.
Minat mendalam itu juga membuatkan beliau yang ketika itu berumur 12 tahun, sanggup berdiri di koridor rumahnya di tingkat dua dari jam 9 malam hingga 12 tengah malam setiap Jumaat dan Sabtu, semata-mata mahu melihat latihan diadakan ahli persatuan terbabit.
"Dua bulan menjadi penonton setia, saya memberanikan diri turun dan menyatakan keinginan kepada jurulatih persatuan ini untuk menyertai latihan, beliau menerima saya dengan hati terbuka.
"Sayaberlatih di gelanggangtanpa pengetahuan ayah, namun selepas dua tahun, akhirnya ayahternampak saya sedang berlatih.
"Saya bersyukur kerana ayah tidak marah apabila jurulatih berbincang dengannya supaya merestui minat saya," katanya ketika dihubungi, BH Varsiti baru-baru ini.
Keistimewaan seni silat
Normanjalina berkata, selepas melanjutkan pengajian ke Universiti Malaya (UM), beliau meneruskan pembabitan dalam seni mempertahankan diri itu dengan menyertaiPertubuhan Seni Silat Gayung UM.
Berkongsi keistimewaan silat, katanya, seni itu dianggapnya cukup indah kerana mempersembahkan gerakan cantik, nampak hebat dan memupuk perasaan berani ketika berdepan lawan.
Berkaitan pembahagian masa antara pembabitan dalam silat dan pelajaran, Normanjalina berkata, beliau sentiasa memastikan komitmen di antara kedua-dua bidang dicintainya itu berjalan seimbang.
"Ketika berlatih di gelanggang, saya akan memberikan fokus penuh bagi memperbaiki pencapaian, memperkukuhkan kemahiran dan bersedia untuk pertandingan.
"Selepaslatihan atau pertandingan, tumpuan saya disasarkan kepada aktiviti pembelajaran dan kuliah supaya dapat menguasai akademik dengan baik," katanya.
Profil
Nama:Normanjalina Madon
Tarikh lahir: 22 Mei 1992
Tempat lahir: Hospital Besar Kuala Lumpur
Adik-beradik: Sulung daripada 10 beradik
Hobi: Futsal, Bola Sepak, Hoki dan Bola Baling
Pendidikan: Diploma Kaunseling dan Psikologi UM
Sukan: Silat (Kategori Putri B: 50 -55 kilogram)
Prinsip: Selangkah masuk ke gelanggang, tidak akan berundur dan tidak akan kalah dengan sendiri
Pencapaian:
Pingat Emas pada Kejuaraan Pencak Silat UPSI dan Jemputan Antarabangsa 2017
Pingat Emas (Pesilat Terbaik) pada Kejohanan Silat Terbuka Institusi Pengajian Tinggi Negeri Perak 2016
Pingat Perak pada Sukan Institusi Pengajian Tinggi (SUKIPT) 2016 di Perak
Pingat Emas pada Majlis Sukan Universiti Malaysia 2015
Pingat Emas (Pesilat Terbaik)Institusi Pengajian Tinggi Tempatan di Kejohanan Pencak Silat Antarabangsa Piala Timbalan Perdana Menteri Edisi Ke-6 2015
Emas (Pesilat Terbaik Terbuka Putri) pada Kejohanan Silat Olahraga Berpasukan Seni Mempertahankan Diri di Pahang 2014
Pingat Emas pada Sukan Malaysia di Pahang 2012
Kejohanan Silat Kebangsaan 2012 di Perak
Pingat Emas pada Festival Sukan Kombat Universiti Pendidikan Sukan Idris (UPSI) 2011
Pingat Emas pada Kejohanan Sukan Mempertahankan Diri Kebangsaan 2008-2009
Pingat Emas (Pesilat Terbaik Puteri Antarabangsa)di Kejohanan Pencak Silat Antarabangsa Piala Timbalan Perdana Menteri Edisi Ke-8
Pingat Emas (Pesilat Terbaik)Kejohanan Pencak Silat Institusi Pengajian Tinggi Piala Timbalan Naib Canselor UM
Jurulatih Pertubuhan Silat Lincah Malaysia di Bandar Tasik Selatan
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
TRIBUNKALTIM.CO, NUNUKAN - SMPN 1 Nunukan dan SMPN 1 Tarakan mewakili Kalimantan Utara mengikuti Lomba Inovasi Pembelajaran dan Manajemen Sekolah.
Lomba Inovasi Pembelajaran dan Manajemen Sekolah bertujuan meningkatkan pencapaian kompetensi dan karakter peserta didik sebagai pemetaan sekaligus acuan penilaian Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan.
Kepala SMP Negeri 1 Nunukan, Husin Manu mengatakan, ada sekitar 130 sekolah yang bersaing pada lomba tersebut.
Literatur penilaian mulai sistem pengelolaan dana Bosda, sarana prasarana juga prestasi sekolah sampai cara mengajar guru akan menjadi pertimbangan juri, ujarnya, Selasa (18/7/2017).
Lingkup lomba meliputi sejumlah bidang seperti, kurikulum, metode atau teknik atau strategi pembelajaran, media pembelajaran, bahan ajar, penilaian pembelajaran, manajemen kelas, manajemen sekolah, pelaksanaan ekstrakurikuler, pengembangan profesionalisme guru dan pengembangan budaya sekolah.
Awalnya Husin mengaku tidak mengetahui jika sekolah yang dipimpinnya sedang menjadi peserta lomba tersebut.
Belakangan dia baru tahu setelah Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan mengirimkan tim ke SMP Negeri 1 Nunukan.
Tiga hari mereka mengamati SMP Negeri 1 Nunukan. Sampai masuk ke kelas saat guru mengajar," katanya.
Sebagai sekolah percontohan, kata dia, penerapan pendidikan karakter sekaligus sekolah Adiwiyata, SMP Negeri 1 Nunukan dianggap cocok menjadi perwakilan Kalimantan Utara.
"Jadi di Kaltara ada dua sekolah saja yang ikut lomba ini. SMP Negeri 1 Nunukan dan SMP Negeri 1 Tarakan. Kita tunggu pengumumannya, siapa yang menang? katanya. (*)
Sekumpulan kanak-kanak berusia tujuh hingga sembilan tahun tekun menyusun blok Lego mengikut kreativiti mereka sendiri. Ada yang menghasilkan kereta, alat permainan, figura dan tidak kurang pula terus berimaginasi menghasilkan rekaan yang tidak diketahui bentuknya.
Namun ketekunan, daya tumpuan dan kesabaran mereka harus dipuji kerana kanak-kanak ini langsung tidak merungut atau menunjukkan tanda bosan. Sebaliknya selama satu hingga dua jam mereka terus fokus melekatkan blok Lego sehingga benar-benar berpuas hati dengan hasilnya.
Bagi kanak-kanak yang lebih berusia sekitar 10 hingga 17 tahun mereka berada dalam kumpulan berbeza. Walaupun pembelajaran sama berasaskan Lego namun dengan cara yang lebih canggih iaitu melalui pengaturcaraan komputer.
Menurut Pengurus Pemasaran dan Jualan Akademi Teknologi DS Mohd Haaziq Mohd Yusof, perbezaan cara dan pendekatan mengikut peringkat usia disebabkan kanak-kanak pada usia tujuh hingga sembilan tahun gemar berimaginasi dan bermain dengan blok Lego. Ini adalah satu cara memperkemaskan tumpuan dan minat mereka.
Bagi kumpulan yang berada pada awal remaja mereka lebih matang, berani dan sentiasa inginkan sesuatu yang lebih mencabar. Jadi silibus dalam pembelajaran lebih kepada menghasilkan rekaan robot dengan kaedah koding menggunakan komputer, katanya.
Walaupun baru saja dibuka dua tahun lalu di Bandar Baru Bangi, kelas yang menawarkan asas rekaan robotik mendapat sambutan menggalakkan daripada ibu bapa yang sudah mempunyai kesedaran mengenai kepentingan sains dan teknologi pada masa hadapan.
Mereka juga tidak mengharapkan dengan memasuki kelas dan belajar pada setiap minggu anak dapat menguasai kemahiran yang diajar sebaliknya dengan cepat kerana kemahiran berkomunikasi lebih utama.
Katanya lagi, kehadiran gajet seperti telefon pintar dan tablet menjadikan generasi masa kini lebih terarah untuk mempelajari sesuatu yang baru.
Berikan apa saja ilmu berkaitan komputer atau teknologi maklumat mereka mudah menerimanya. Secara tidak langsung ia mendedahkan kepada sesuatu yang lebih positif sama ada dari segi mental dan emosi mereka.
Dari sudut yang lain ibu bapa dapat mengalihkan tumpuan dan perhatian anak bukan hanya kepada permainan video atau melayari YouTube sebaliknya otak mereka dilatih secara pengkomputeran menjadi lebih sistematik, kreatif dan inovatif, jelasnya.
KEBAIKAN MENTAL DAN EMOSI
Menurut Ketua Jabatan Kurikulum Akademi Teknologi DS Muhammad Ghazali Yaid, ketika menyiapkan mengenai silibus pembelajaran dia membuat kajian dengan merujuk negara luar termasuk Jepun, China, Korea dan Amerika Syarikat mengenai
kaedah pembelajaran yang akan digunakan. Pada masa sama, supaya pelajar tidak ketinggalan, disediakan juga dengan pertandingan robotik kebangsaan bagi menanam lebih minat dalam bidang ini.
Walaupun pada mulanya niat ibu bapa yang menghantar anak ke sini hanya sekadar mengisi masa terluang sepanjang cuti sekolah tetapi dengan tunjuk ajar jurulatih berpengalaman dalam bidang sains komputer dan kejuruteraan menjadikan mereka semakin mahir sehingga mampu menyertai pertandingan di peringkat kebangsaan dan antarabangsa, katanya.
Mengenai manfaat yang diperoleh daripada kelas robotik, ia bukanlah boleh dilihat secara spontan sebaliknya mengambil masa dan secara berperingkat. Misalnya kemahiran menyusun Lego atau menghasilkan rekaan robot merangsang pemikiran menjadi lebih sistematik dan berstruktur dalam menyelesaikan masalah.
Motor halus adalah kemampuan pergerakan membabitkan otot kecil, koordinasi mata dan tangan. Saraf motor halus dapat dilatih dan dikembangkan melalui kegiatan dan rangsangan secara rutin.
Memegang, menyusun dan berfikir meningkatkan kemampuan motor halus kepada si kecil. Ia sekali gus memperlihatkan keterampilan imaginasi dalam menghasilkan rekaan robot kerana untuk mendapatkan hasilnya mereka perlu kreatif berfikir, katanya.
Berada dalam kumpulan berbeza usia pula memupuk sikap bekerjasama dalam kelompok dan meningkatkan kepercayaan diri, menerima dan menghargai pendapat orang lain serta berani menyatakan sesuatu dengan cara paling sopan dan berhemah.
Diberikan tempoh yang lama untuk menyelesaikan masalah pula menjadikan anak lebih sabar dan tekun dalam membuat sesuatu projek sehingga akhirnya sifat ini terbawa-bawa di sekolah.
Bagi yang mengambil mata pelajaran sains di sekolah, kelas robotik turut berhubung kait dengan mata pelajaran Matematik, Sains, Fizik dan Elektronik. Ini secara tidak langsung menanam minat mereka dalam bidang sains dan teknologi.
ALTERNATIF PADA SEKOLAH
Menyedari tidak semua kanak-kanak berkemampuan dalam pelajaran, pendekatan sains dan teknologi ini adalah satu bentuk alternatif kepada ibu bapa untuk pendidikan anak mereka. Percaya pada konsep semua kanak-kanak adalah pandai jika diberi peluang membolehkan ibu bapa menghantar anak mereka mempelajari kemahiran dalam bidang robotik.
Kami akui kepandaian adalah sesuatu yang sangat subjektif. Ada kanak-kanak lambat membaca tetapi mahir dalam pengaturcaraan komputer. Kelas sebegini dapat memberi peluang kepada kanak-kanak memperluaskan kepintaran mereka dalam sudut berbeza. Bagi ibu bapa pula ia dapat menukar paradigma agar tidak melihat kejayaan hanya dari satu sudut iaitu akademik sebaliknya banyak cabang lain yang boleh diberikan tumpuan, katanya yang mengharapkan kemahiran robotik didedahkan di setiap sekolah menerusi kelab robotik sekolah.
Apa yang menarik, dia juga turut mengadakan kelas percubaan selama dua jam dan ibu bapa yang berminat menghantar anak mereka mengikuti kelas robotik, boleh melayari laman sesawang akademids.com.
 COPYRIGHT 2017. ArenaLTE.com. All rights reserved
LEBIH 100 tadika Jabatan Kemajuan Masyarakat (KEMAS) di seluruh negara perlu dinaik taraf bagi memastikan kanak-kanak dapat menjalani pembelajaran awal yang lebih selesa dan lancar.
Menteri Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah (KKLW), Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob berkata, masih ada bangunan tadika KEMAS di seluruh negara yang tidak selamat untuk diduduki kerana sudah terlalu daif.
Selain itu, terdapat sebahagian tadika KEMAS yang terpaksa menumpang di balai raya serta menyewa di bangunan lain kerana masalah berkenaan.
Kata beliau, kementeriannya sebelum ini memohon untuk mendapatkan peruntukan sebanyak RM46 juta untuk menaik taraf taman didikan kanak-kanak itu di seluruh negara tetapi hanya RM8 juta yang diperoleh.
"Jumlah itu sememangnya tidak mencukupi memandangkan banyak kemudahan seperti bekalan elektrik dan peralatan pembelajaran lain dalam kelas juga perlu dinaik taraf.
"Justeru kita berharap pihak Kementerian Kewangan dapat menimbang permohonan KKLW untuk mendapatkan lebih peruntukan bagi memastikan pembelajaran awal kanak-kanak di negara ini berjalan lancar.
"Ia seiring dengan hasrat kerajaan dalam menyediakan pendidikan awal terbaik untuk kanak-kanak seiring proses Transformasi Nasional 2050 (TN50)," katanya pada sidang media sempena majlis Aidilfitri Kemas di Kuala Lumpur, hari ini.
Hadir sama, Ketua Pengarah KEMAS Datuk Amiruddin Ariffin.
AKHLAK dan sifat mulia dimiliki rasul seperti siddiq, amanah, tabligh dan fathonah perlu menjadi nilai murni yang diterapkan dalam setiap aspek kehidupan, lebih-lebih lagi golongan pelajar supaya lebih fokus serta menjadi pemangkin terhadap pengajian mereka.
Justeru, kefahaman terhadap sifat mulia itu juga penting bagi memastikan kita istiqamah menjalani kehidupan sebagai pelajar yang sedang berjihad pada jalan Allah SWT seterusnya mencapai kejayaan menimba ilmu pengetahuan.
Perkara pertama yang perlu difokuskan sebagai seorang penuntut ilmu ialah bersifat benar kerana sifat ilmu itu suci. Sesungguhnya, Allah SWT memuliakan dan meninggikan kedudukan orang yang berilmu.
Firman Allah SWT yang bermaksud: "Nescaya Allah akan meninggikan orang yang beriman di antara kalian dan orang yang diberi ilmu (agama) beberapa darjat." (Surah al-Mujadilah, ayat 11)
Janganlah kita mencampur adukkan ilmu dengan amalan nista yang merosakkan kesucian ilmu itu. Apa juga ilmu yang kita pelajari membawa manfaat dan keberkatan Allah SWT selagi mana kita memeliharanya daripada unsur tidak baik.
Betulkan niat
Jauhilah daripada sifat khianat dalam pembelajaran seperti meniru atau manipulasi. Hal itu yang menjadikan pelajar sukar untuk memahami ilmu dipelajari kerana hilangnya keberkatan daripada Allah SWT, apalagi mereka tidak berusaha dengan cara sendiri.
Semuanya kembali kepada niat asal kita menuntut ilmu. Tajdid niat dan ikhlaskan hati dalam menuntut ilmu kerana secara tidak langsung ia akan menjauhkan daripada melakukan perkara mazmumah.
Sesungguhnya sangat beruntung orang yang menuntut ilmu kerana kita membawa amanah Allah SWT. Bertambah beruntung andai kita menjalankan amanah itu dengan penuh ikhlas dan tawakal kepada Allah SWT.
Pelajar atau mahasiswa hendaklah amanah menunaikan tanggungjawab dengan sebaik-baiknya. Oleh itu, sebagai pelajar, mereka perlu jujur menimba ilmu pengetahuan serta melaksanakan tugasan diberi.
Mereka turut menggalas amanah ibu bapa yang sentiasa mengharapkan kejayaan anak mencapai cita-cita seterusnya berbakti kepada keluarga, agama dan negara. Menjadi tanggungjawab anak membalas pengorbanan ibu bapa memberi pendidikan terbaik untuk mereka.
Ilmu yang dipelajari tidak memberi manfaat andai tidak disebar luas atau dikongsi dengan orang lain. Rasulullah SAW bersabda: "Sebaik-baik manusia adalah yang paling bermanfaat bagi orang lain."
Jangan kedekut ilmu
Berbekalkan ilmu diperoleh, menjadi tugas kita untuk menyampaikan kepada mereka yang memerlukan bimbingan dan dari situ jugalah lahirnya kumpulan pelapis yang melengkapkan proses pembelajaran dan pengajaran.
Pepatah Arab ada mengatakan, ilmu tanpa amal ibarat pokok yang tidak berbuah. Satu daripada cara untuk kita mengamalkannya adalah dengan menyampaikan ilmu kepada orang lain setelah kita sendiri mempraktikkan dalam kehidupan seharian.
Sementara itu, sifat tabligh juga boleh dipraktikkan dengan membantu rakan yang kurang memahami pelajaran. Membantu rakan sedikit sebanyak menambahkan lagi kefahaman mengenai ilmu dipelajari.
Tidak dapat dinafikan, setiap amalan kebaikan yang dilakukan kembali kepada kita. Manfaat yang kita berikan kepada orang lain akan kembali sebagai kebaikan untuk diri sendiri.
Firman Allah SWT yang bermaksud: "Jika kamu berbuat baik, (maka faedah) kebaikan yang kamu lakukan adalah untuk diri kamu dan jika kamu berbuat kejahatan, maka (kesannya yang buruk) berbalik kepada diri kamu juga." (Surah al-Isra', ayat 7)
Mudah faham
Nilai fathonah menjadikan pelajar hari ini lebih berdaya saing apabila berjaya mencipta kaedah tersendiri untuk cemerlang dalam pengajian. Pelajar cemerlang mampu mencipta kaedah pembelajaran yang pelbagai untuk kefahaman lebih efektif.
Teknik pembelajaran yang lebih sistematik akan memudahkan pelajar untuk lebih memahami sesuatu ilmu yang dipelajari. Pelajar haruslah bijak dalam menyusun strategi pembelajaran agar tekanan dalam pelajaran dapat dikurangkan.
Namun, ada juga pelajar gagal menguruskan jadual belajar dengan baik yang akhirnya men-datangkan tekanan kepada diri sendiri. Jadi, hendaklah bijak membahagikan masa belajar dengan aktiviti lain supaya tidak mengganggu waktu pembelajaran.
Ibnu Qayyim berkata, "Sesungguhnya tidak ada jalan kebahagiaan dan kemenangan di dunia dan di akhirat melainkan apa yang ada pada rasul-Nya. Tidak ada jalan bagi mengetahui perbezaan antara baik dan jahat secara terperinci melainkan daripada mereka. Kita tidak akan mencapai keredaan Allah melainkan melalui ajaran mereka. Mereka adalah neraca penentu yang sebenarnya bagi menimbang ucapan kata-kata, amalan dan akhlak."
Marilah kita mengamalkan nilai mulia dalam kehidupan sebagai pelajar sebagai bukti cinta dan kasih sayang kepada rasul Allah SWT serta termasuk golongan yang mendapat kebaikan di dunia seterusnya di akhirat.
Penulis ialah pelajar Komunikasi (Kewartawanan) Universiti Sains Islam Malaysia
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Kuala Lumpur: Kewujudan pusat Rohingya Education Centre (REC) di negara ini, memastikan 660 anak pelarian Rohingya mendapat pendidikan sempurna.
Presiden Wadah Pencerdasan Umat (WADAH), Ahmad Azam Abd Rahman berkata, pihaknya menawarkan sesi pembelajaran berdasarkan mata pelajaran pendidikan peringkat rendah kebangsaan kepada anak-anak Rohingya berusia lingkungan enam hingga 12 tahun.
Sistem pendidikan yang digunakan REC memberi fokus kepada sistem sekolah kebangsaan bagi membolehkan murid menyesuaikan diri dengan suasana sekolah yang formal dan teratur.
Kami menggalakkan mereka (pelarian Rohingya) untuk menghantar anak-anak ke sekolah bagi memberi peluang kanak-kanak malang ini mendapat pendidikan di peringkat sekolah rendah mengikut sistem pembelajaran REC yang mudah difahami, katanya.
Menurutnya, tiga pusat itu yang dibuka di tiga negeri iaitu Selangor, Pulau Pinang dan Pahang sejak 2010 berjaya menyelamatkan masa depan ribuan kanak-kanak malang ini.
Ahmad Azam yang juga Pengerusi Persatuan Jaringan Islam Global Masa Depan (FGN) berkata, hanya RM30 sebulan dikenakan terhadap setiap murid sebagai yuran kemasukan bagi menggalakkan lebih ramai komuniti pelarian Rohingnya menghantar anak mereka ke pusat itu.
Kadar yang dikenakan adalah cukup murah berbanding sekolah swasta lain. Bagi mendaftar masuk REC, mereka perlu memiliki kad pendaftaran Agensi Pelarian Bangsa-Bangsa Bersatu (UNHCR). Pengecualian diberikan kepada pelarian yang baru tiba di negara ini atau disahkan ketua masyarakat Rohingya, katanya.
Katanya, melalui kerjasama UNHCR, projek REC kini lebih maju ke hadapan dalam membantu dan membela nasib anak-anak pelarian Rohingya di negara ini.
Katanya, pendidikan diberikan memastikan kanak-kanak pelarian ini dapat membezakan perkara baik dan buruk termasuk menghindarkan diri dengan jenayah.
Puluhan siswa SD dan SMP Bhinneka Tunggal Ika Jogja terpaksa melaksanakan proses pembelajaran pada hari pertama tahun ajaran baru 2017/2018 di Ndalem Notoprajan
Harianjogja.com, JOGJA  Puluhan siswa SD dan SMP Bhinneka Tunggal Ika Jogja terpaksa melaksanakan proses pembelajaran pada hari pertama tahun ajaran baru 2017/2018 di Ndalem Notoprajan, di Jalan KH. Agus Salim, Senin (17/7/2017).
Tindakan mengungsi terpaksa dilakukan karena sekolah yang berkampus di Kranggan, Jetis, Kota Jogja itu tengah dalam pusaran konflik dengan yayasan.
Bhinneka Tunggal Ika merupakan sekolah legendaris yang berdiri sejak 1958-an. Sekolah ini awalnya menggunakan nama Tionghoa pada 1958 namun kemudian diubah menjadi Bhinneka Tunggal Ika pada 1967. Reputasinya pun sudah banyak dikenal.
Sejumlah konglomerat tanah air yang kini sukses menjadi pengusaha pernah mengenyam pendidikan di bangku sekolah ini, seperti Irwan Hidayat, Bos PT Sido Muncul sekaligus pemilik Hotel Tentrem serta Jimmy Sutanto pemilik Hotel Ibis, pengusaha kelas kakap asal Malang, Iwan Kurniawan, serta puluhan lainnya.
Sekolah ini sudah banyak melahirkan lulusan. Seperti Pak Irwan Hidayat itu dulu SMA dulu di sini, Jimmy Sutanto pemilik [hotel] Ibis, lalu Iwan Kurniawan pemilik Jatim Park, terang Retyas Budi Indarwanto Kepala SD Bhinneka Tunggal Ika saat ditemui di Dalem Notoprajan, Senin (17/7/2017).
Retyas menambahkan, pihak yayasan memecat dirinya, serta sejumlah guru dan admin sekolah tanpa alasan jelas. Baginya pemecatan itu tidak masalah karena ia bisa beraktivitas lain. Namun seluruh siswa dan orangtua siswa menghendaki dirinya dan guru yang dipecat tetap mengajar.
Akhirnya, disepakati bersama orangtua proses pembelajaran tetap berjalan dengan tidak di kampus sekolah, melainkan di tempat lain. Terkait persoalan itu pihaknya sudah melapor ke Dinas Pendidikan Kota Jogja dan Ombudsman Daerah.
Ia tak ingin siswa mengetahui persoalan itu karena dikhawatirkan resah. Proses pembelajaran dikemas dengan summer school seperti kebiasaan sekolahnya di pekan pertama masuk setelah liburan. Kegiatan berlangsung sejak pagi hingga pukul 13.00 WIB.
Anak-anak juga bertanya, tetapi bagaimanapun juga kami harus membohongi mereka, kasihan kalau mereka tahu, resah. Kami sampaikan summer school, ada budaya heritage yang bisa dikaji, tegasnya.
Orangtua siswa M. Achadi mengatakan, meski pindah, ia tetap memasukkan ketiga anaknya di sekolah tersebut karena memiliki kepercayaan akan kemampuan terhadap para guru dan kepala sekolah. Ia sepenuhnya menyerahkan persoalan itu Dinas Pendidikan dan Ombudsman dan berharap ada solusi terbaik. Kebetulan dua anak saya SD di sini dan satunya SMP juga di sini, tegasnya.
Terpisah Sekretaris Dinas Pendidikan Kota Jogja Budi Asrori menyatakan pihaknya sudah mendapatkan laporan terkait masalah tersebut. Meski ada konflik dengan berpindah tempat, ia berharap tidak menggangu proses pembelajaran yang harus dilakukan siswa.
Pihaknya akan mengkomunikasikan lebih lanjut persoalan itu dalam kapasitasnya sebagai Dinas Pendidikan. Imbauan kami proses pembelajaran anak jangan sampai terganggu, tegas dia.
Kepala Disdikpora DIY Kadarmanta Baskara Aji mengatakan, pihaknya belum mengetahui persoalan tersebut. Namun ia menegaskan, yayasan harus bertanggungjawab terhadap nasib para siswanya.
Intinya meski konflik tidak boleh siswa sampai telantar. Yayasan dan sekolah harus bertanggungjawab. Murid harus tetap diurusi oleh yang kemarin merekrut, soal dinas memfasilitas [penanganan konflik], ya itu bisa difasilitasi, kata dia.
Terpisah pihak Yayasan Bhinneka Tunggal Ika Chandra menyatakan, pihak yayasan tidak melakukan pemecatan terhadap guru. Namun hanya melakukan pembaruan kontrak dengan lebih mendisiplinkan mereka. Kontrak itu termasuk memperjelas ketugasan mereka dan sama sekali tidak ada kata pemecatan dalam surat kontrak.
Kedisiplinan itu meliputi, pemberlakukan lima hari kerja mulai pukul 07.00 WIB hingga 15.00 WIB untuk guru SMP dan dari pukul 07.00 WIB hingga 14.00 WIB untuk SD. Selain itu yayasan meminta guru datang 15 menit sebelum jam kerja dan pulang 15 menit setelah jam kerja.
Kami sama sekali tidak ada maksud pemecatan, tetapi ingin mendisiplinkan dan yayasan siap jika guru dan siswa kembali lagi [ke gedung Bhinneka Tunggal Ika], terangnya saat diminta konfirmasi wartawan.
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:55 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:35 WIB
 2017 Harian Jogja - All Rights Reserved.
Tentang Kami | Pedoman Media Siber | Media Kit | Media Kit Online | Copyright | Follow Us
PAREPARE, RAKSUL.COM- Tinggi Akademik, Lemah Ekonomi menjadi salah satu program Star English Course (SEC) Parepare dalam memberikan perhatian dan kepedulian kepada siswa yang tidak mampu, namun berprestasi.
Tempat kursus yang telah berdiri sejak 2004 silam di Kota Habibie ini kini menjadi idola bagi para siswa. Membludaknya pendaftar pada setiap level merupakan bukti jika SEC kian dilirik.
Selain pembelajaran yang menyenangkan dengan ditunjang media IT dan sarana belajar seperti ruangan full AC, yang dilengkapi smart tv, wifi, dan camera, juga pembelajaran akan diselilingi dengan games menarik. Setiap pembelajaran juga akan dipantau baik secara dekat, maupun jarak jauh dengan menggunakan CCTV sehingga managemen SEC dapat melakukan perubahan-perubahan metode dan strategi ajar untuk pengembangan pembelajaran yang berkualitas melalui aplikasi CCTV conect pada android.
Kualitas pembelajaran yang semakin unggul membuat SEC telah menamatkan 2.987 alumni dengan penguasaan bahasa Inggris yang fasih.
Tak hanya mengutamakan kualitas untuk mencari keuntungan, namun Owner SEC Parepare Abdul Hamid juga memprogramkan pemberian beasiswa kepada siswa yang tidak mampu namun kuat di akademiknya, melalui program Corporate Social Responsibility (CSR). Program ini tidak membebankan pembayaran kursus kepada siswa alias gratis.
Ini tahun keempat kita berlakukan program CSR ini, dengan syarat siswa tersebut sementara duduk di kelas VIII tingkat SMP, dengan melihat record akademiknya saat di kelas VII, jika tinggi akademiknya lemah ekonomi maka kita berikan beasiswa penuh, papar Abdul Hamid yang akrab disapa Mister, yang juga Guru Bahasa Inggris SMPN 2 Parepare.
Tidak hanya menerapkan pemberian beasiswa CSR, Abdul Hamid juga memberikan potongan harga kepada siswa yang tidak mampu namun berprestasi. Ini berlaku bagi siswa yang duduk di bangku kelas VII SMP.
Ada lima level atau tingkatan pembelajaran pada SEC ini, yaitu tingkat dasar, menengah, setelah menengah, mahir, percakapan, dan level TOFL. (nia)
PT Rakyat Sulsel Intermedia
Jl. Sultan Alauddin
Ruko Permata Sari No. 25
Makassar - Indonesia
redaksi@rakyatsulsel.com
HP : 082192060245
Fax : 0411 - 8980928
iklan@rakyatsulsel.com
RSS
E-Paper
Android Launcher
Blackberry Launcher
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Mendikbud) Muhadjir Effendy mengatakan, bahwa draft peraturan presiden (Perpres) mengenai program lima hari sekolah sudah diterima Menteri Sekretaris Negara (Mensesneg). "Sudah di tangan Mensesneg. Sudah clear. Dari Mendikbud sudah final," kata Muhadjir di Istana Negara, Rabu (19/7). Meski draft ini telah selesai, tapi ada beberapa poin yang akan disempurkana dengan mendengarkan masukan dari berbagai pihak. Sejauh ini, Muhadjir mengkalim, telah memberikan pemahanan yang utuh agar program lima hari sekolah (LHS) tidak disalahartikan lagi. Menurutnya, dalam Perpres ini sedikit yang dirubah. Sebagian besar poin yang dituangkan dalam peraturan menteri pendidikan dan kebudayaan (Permendikbud) Nomor 23 Tahun 2017. Muhadjir menjelaskan, meski ada Perpres yang menekankan mengenai pendidikan karakter dan sekolah yang dilakukan hanya dalam lima hari, pemerintah tidak akan memaksa pihak sekolah serentak menjalankan Permendikbud tersebut. Semuanya dilakukan secara bertahap. Dalam sistem pembelajaran selama delapan jam, siswa di tingkat sekolah manapun tidak akan dipaksa untuk belajar terus di kelas. Misalnya, untuk siswa sekolah dasar yang selesai pembelajaran sampai pukul 13.00, mereka dipersilahkan untuk mengikuti kegiatan lain seperti madrasah, atau kegiatan ekstakulikuler lain seperti menari. "Itu akan diakui sekolah sebagai kegiatan penguatan karakter," paparnya. Selain itu, Muhadjir menjelaskan, bahwa program LHS yang mengharusnya siswa bisa belajar selama delapan jam juga akan memberikan pengaruh baik bagi penilaian guru. Sistem ini bisa memudahkan guru yang kekurangan jam mengajar seperti guru agama atau bahas asing agar bisa mengajar pada lima hari kerja. Guru ini dibebaskan untuk membantu mengajar mata pelajaran lain, tetapi tetap yang mereka kuasai.
Kabar24.com, JAKARTA  Sejalan dengan visi pemerintahan Presiden Joko Widodo, Nawacita, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan terus mendorong pendidikan karakter di sekolah-sekolah. Dalam rangka mendorong pengembangan karakter tersebut, sejak 2016 Kemdikbud menggelar program Gerakan Seniman Masuk Sekolah (GSMS). Gerakan yang berfokus pada kesenian ini menjadi media untuk kembali mendekatkan kesenian yang selama ini banyak terabaikan di sekolah-sekolah. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendi mengatakan, tujuan pendidikan khususnya di Sekolah Dasar tak lagi sekadar memberantas buta huruf. Atau sekedar mengajarkan membaca, menulis dan berhitung. Lebih dari itu, untuk menyeimbangkan proses pembelajaran anak, juga harus diberikan pendidikan estetik dan kinestetik.Kalau fokus baca tulis hitung, sisi kiri terabaikan yaitu kinestetik dan estetik. Ketiganya ini harus seimbang, katanya. Upaya menyeimbangkan pengetahuan tersebut, membuat gerakan GSMS ini menjadi penting untuk diselenggarakan. Dengan gerakan ini, diharapkan bisa membeikan pendidikan karakter yang lebih banyak. sebagaiman yang dianjurkan Presiden, 70% penidikan karakter, selebihnya adalah pengetahuan. Dalam kesempatan ini, Muhadjir mengatakan, dirinya sangat ingin melakukan perubahan besar. Terutama tatan pendidikan yang masih berfokus pada pengetahuan. Saya ingin sekolah itu seperti rumah kedua bagi siswa. Mereka mendapat asupan yang banyak dan menjadikan sekolah zona nyaman dan menreka menikmati, jelasnya. Untuk gerakan GSMS ini, tambahnya, berfokus pada sekolah-sekolah pinggiran yang belum bisa mengakses pembelajaran dengan baik. Bahkan, Muhadjir juga menjanjikan bagi siswa yang memiliki bakat seni, bisa mendapatkan bantuan pendidikan dari pemerintah. Kalau seniman masuk sekolah dan ada yang bakat, bisa merekomendasikan dan diberikan bantuan untuk anak yang punya bakat istimewa, pungkasnya.
07 Jul 2017, 07:07 WIB
Bola.com, Milan - Kiper AC Milan, Gianluigi Donnarumma, dianggap menistakan sistem belajar di Italia setelah tidak mengikuti ujian kelulusan sekolah. Sang kiper lebih memilih berlibur ke Ibiza, Spanyol.
Gianluigi Donnarumma masih berusia 18 tahun, yang membuatnya masih harus mengenyam pendidikan sekolah. Saat ini, ia terdaftar sebagai siswa di institut akuntansi Leonardo da Vinci di Vigevano.
Sejatinya, Donnarumma harus mengikuti ujian kelulusan pada Juni lalu. Namun, Gianluigi Donnarumma masuk dalam skuat Italia yang tampil pada Piala Eropa U-21. Kondisi tersebut membuat pihak sekolah menjadwal ulang waktu ujian khusus untuk Donnarumma.
Tetapi, Donnarumma justru melakukan tindakan yang mengejutkan dengan memilih berlibur ke Ibiza, Spanyol, dibanding menyelesaikan studinya.
Tindakan Donnarumma pun mendapat kecaman dari Presiden Komisi Ujian di Italia, yaitu Profesor Elda Frojo.
"Tingkah yang dilakukan Donnarumma merupakan bentuk tidak hormat terhadap sistem pembelajaran di Italia. Ia telah mencoreng muka sekolah dan teman-temannya," ujar Profesor Elda kepada ANSA.
"Donnarumma telah mendapat keringanan untuk mengikuti ujian susulan karena partisipasinya dalam mewakili negara, tetapi dia lebih memilih berlibur ke Ibiza bersama kekasihnya."
"Selain Donnarumma, ada 57 kandidat lainnya yang juga harus menjalani ujian tersebut, beberapa di antara mereka memiliki masalah keluarga."
"Namun, mereka tetap datang untuk mengikuti ujian. Mereka telah melakukan kewajiban mereka," tutur sang profesor.
Pemberitaan mengenai absennya Donnarumma dalam ujian sekolah membuat sang pemain semakin terpojok. Saat ini, Donnarumma masih menjadi pemberitaan utama di Italia karena urusan kontraknya dengan AC Milanyang belum menemui titik temu.Sumber: Football Italia
Saksikan cuplikan pertandingan dari Liga Inggris, La Liga, Liga Champions, dan Liga Europa, dengan kualitas HD di sini
MALANGVOICE  Pembentukan kepanitiaan zakat fitrah menyimpan banyak pelajaran berharga. Terlebih, kepanitiaan ini lahir di lingkungan masyarakat pada wilayah paling kecil lingkupnya, yaitu RW.
Praktis, ini juga melibatkan generasi muda, sehingga jadi pembelajaran penting. Proses tersebut mendapat perhatian tokoh masyarakat, Bambang Sumarto.
Dia menilai, dengan adanya kepanitiaan, sejak dini generasi muda sudah dikenalkan tatanan organisasi dan kepedulian sosial tinggi terhadap masyarakat. Terutama pada yang kurang beruntung dan membutuhkan uluran tangan sesama maupun dari lingkungannya, ungkapnya.
Bambang menyampaikan, di wilayah RW 09, keterlibatan generasi muda terhadap kepanitiaan zakat fitrah selalu melibatkan generasi muda. Ini sudah terlaksana sejak sepuluh terakhir.
Dari tahun ke tahun, generasi yang terlibat selalu berganti dan berkesinambungan seiring dengan usia dan kesibukan masing-masing. Hal ini menunjukan selalu ada pewarisan generasi untuk menjadi panitia penghimpun dan penyalur zakat fitrah.
Terbukti, hal demikian terlihat pada keterlibatan generasi muda di lingkungan ini, yang sudah aktif di tingkat kelurahan, kecamatan Blimbing, maupun di lingkungan kerja masing.
Ketua Komisi C dan Wakil Ketua Bidang Keanggotaan dan Kaderisasi Partai Golkar Kota Malang ini juga sejak usia belasan tahun selalu menjadi panitia zakat fitrah sampai sekarang di wilayah tersebut.
Pelaksanaan zakat fitrah di lingkungan RW ini, sekaligus rekapitulasinya dilaporkan ke kelurahan Blimbing, untuk dilaporkan secara berjenjang ke wilayah atasnya, pungkasnya.
REPUBLIKA.CO.ID, BANDUNG - Caretaker pelatih Persib Bandung, Herrie Setyawan menyarankan semua pihak menanggapi positif tentang keputusan PT Liga Indonesia Baru (LIB) dan PSSI yang akhirnya akan menggunakan tenaga wasit asing untuk Liga 1. Herrie berpikir keputusan ini sama sekali tidak bermaksud merendahkan kualitas wasit lokal.
Menurut pelatih yang akrab disapa Pak Jose ini, keberadaan wasit asing justru dapat menjadi sebuah dorongan agar wasit lokal terus belajar meningkatkan kualitas. "Jangan diambil negatifnya. Ini hanya pembelajaran. Ambil sisi positifnya untuk perwasitan Liga 1. Bukan tak percaya sama wasit lokal. Yang penting wasit lokal mau belajar. Ini sama sekali tidak mengecilkan wasit lokal," kata Herrie, di Mess Persib di Jalan Ahmad Yani, Bandung, Rabu (19/7). Herrie mengakui persoalan wasit di sepak bola Indonesia sudah menjadi masalah klasik. Banyak klub yang menjadi korban karena kepemimpinan wasit yang dinilai kerap tidak adil memimpin laga. Harapan Herrie kepada PSSI dan PT LIB supaya wasit asing yang dihadirkan untuk Liga 1 benar-benar wasit yang kredibel. Wasit berkualitas kata Herrie akan turut memajukan persepak bolaan tanah air. "Mudah-mudahan wasit asing yang datang qualified Benar-benar didatangkan karena bagus. Jangan hanya karena warna kulit," ujar Herrie. PT LIB selaku operator Liga 1, pada Selasa (18/7) mengatakan, akan mulai menugaskan pengadil lapangan impor sejak pekan ke-18 Liga 1, tepatnya pada 4 Agustus mendatang. Mereka menggunakan wasit asing hanya diterapkan pada posisi wasit tengah lapangan atau wasit utama. Tidak semua laga Liga 1 akan dipimpin oleh wasit asing. PT LIB akan memakai wasit impor untuk setengah dari tujuh sampai sembilan pertandingan Liga 1 tiap pekan. PT LIB bersama PSSI akan mengevaluasi 32 wasit lokal yang selama ini ditugaskan untuk Liga 1. Wasit yang punya raport bagus tetap dipercaya bertugas di Liga 1. Bagi yang dinilai tidak bagus, akan ditugaskan untuk Liga 2 atau Liga 1 U-19.
Sektor pelancongan pendidikan (edutourism) menjadi antara tarikan ditawarkan universiti yang menjanjikan pelbagai pengalaman menarik kepada pengunjung.
Sejak diperkenalkan pada 2015, permintaan tinggi terhadap sektor itu turut mendorong universiti menawarkan pelbagai pakej menarik menggabungkan pengalaman akademik dan santai.
Dalam usaha memperkenalkan Malaysia di mata dunia, Kementerian Pendidikan Tinggi dengan kerjasama Kementerian Pelancongan dan Kebudayaan melalui Tourism Malaysia melancarkan Malaysia 101 Edu-tourism Packages bagi program itu.
Setakat ini, sembilan universiti awam (UA) menawarkan 149 pakej pelancongan pendidikan melalui kerjasama bersama 20 agensi pelancongan berdaftar.
Universiti yang menawarkan 101 Pakej Edutourism ini termasuk Universiti Teknologi MARA (UiTM), Universiti Putra Malaysia (UPM), Universiti Teknologi Malaysia (UTM), Universiti Malaysia Sabah (UMS), Universiti Malaysia Terengganu (UMT), Universiti Malaysia Perlis (UNiMAP), Universiti Kebangsaan Malaysia (UKM), Universiti Malaya (UM) dan Universiti Utara Malaysia (UUM).
Pelancongan pendidikan merujuk kepada lawatan sambil belajar ke universiti atau institusi pendidikan bagi mempelajari dan menikmati suasana kampus termasuk meninjau kemudahan prasarana, lokasi menarik dan mencabar di samping menimba pengetahuan serta kemahiran di universiti yang dikunjungi.
Menyasarkan pelbagai kelompok pengunjung termasuk pelajar sekolah, orang dewasa, pelancong tempatan dan luar negara, pakej pelancongan pendidikan boleh dilaksanakan secara bebas atau formal dengan menawarkan pelbagai pakej menarik bersesuaian dengan kekuatan universiti masing-masing.
Program itu juga sekali gus dilihat membantu pihak UA untuk menjana pendapatan sendiri melalui hasil tarikan pelancongan yang disediakan.
Terbaru UPM bersama beberapa Operator Pelancongan bertukar Memorandum Persefahaman bagi program pelancongan pendidikan dikenali eDU-PARK.
Program eDU-PARK yang diperkenalkan UPM sejak 2013 menjana pendapatan sebanyak RM279,000 dengan jumlah pelawat kira-kira 70,000 orang.
Timbalan Pengarah Bahagian eDU-PARK, Putra Science Park, UPM Prof Dr Faridah Qamaruz Zaman berkata, eDU-PARK mempunyai peranan penting untuk menjerayawarakan kepakaran, teknologi dan inovasi UPM kepada masyarakat.
Katanya, terdapat lapan lokasi di dalam program pembelajaran secara pengalaman di dalam kampus UA itu.
Antara lokasi yang ditawarkan ialah Galeri Serdang, Fakulti Rekabentuk dan Senibina, Muzium Warisan Melayu, Fakulti Bahasa Moden dan Komunikasi; Taman Konservatori, Institut Biosains; Muzium Anatomi Manusia, Fakulti Perubatan dan Sains Kesihatan; Muzium Anatomi Haiwan, Fakulti Perubatan Vaterinar; Ladang Tenusu Putra, Ladang Rusa dan Pusat Ekuin (Taman Pertanian Universiti).
Di bawah program eDU-PARK, masyarakat umum sama ada di dalam atau luar negara mempunyai peluang untuk meneroka dunia akademik dan menimba pengetahuan dari pakar pelancongan pendidikan melalui aktiviti interaktif yang ditawarkan.
Usaha ini adalah salah satu inisiatif UPM untuk berkongsi kepakaran dan fasiliti di samping mempromosikan teknologi dan inovasi UPM di peringkat kebangsaan dan antarabangsa serta menyumbang kepada pencapaian matlamat UPM iaitu melonjak perkhidmatan jaringan industri dan masyarakat, katanya.
Katanya, dengan tagline Play, Learn and Stay Young, program eDU-PARK menerapkan elemen pengalaman secara pembelajaran yang pelawat berpeluang mengendalikan aktiviti secara hands-on dan berinteraksi terus dengan pakar UPM.
Katanya program eDU-PARK yang ditawarkan menjadi kesinambungan kepada pembelajaran formal di sekolah kerana ilmu yang dipelajari boleh didapati dengan kepakaran universiti.
Jelas Dr Faridah, pihaknya kini berusaha membangunkan eDU-PARK 2.0 membabitkan lima lagi lokasi yang berpotensi menarik lebih ramai pengunjung akan disenaraikan.
Katanya, lokasi yang dicadangkan adalah Petting Zoo, Muzium Patologi Manusia, Kem Pertanian, Makmal Transgenik dan kelas memasak di LApprenti.
DALAM Bahasa Indonesia bottleneck berarti leher botol. Leher botol lebih sempit dari badan botol. Makna konotatif bottleneck adalah penyempitan jalur. Sebutan ini terdapat dalam berbagai bidang kehidupan. Misalnya sistem jaringan komputer, arus lalulintas, bahkan dalam dunia pendidikan.
Bottleneck dalam dunia pendidikan di Indonesia terjadi karena sebagian besar guru terhambat laju kepangkatannya di IV/A. Data Kemdikbud (2016) menyebutkan, sedikitnya 344.000 dari 2,7 juta guru di Indonesia berada pada golongan IV/A. Namun, dari jumlah tersebut baru sekitar 2.200 guru yang bisa naik ke golongan IV/B. Sisanya menumpuk di golongan IV/A karena belum sanggup membuat karya tulis ilmiah.
Untuk menembus golongan IV/B, guru harus mengumpulkan angka kredit dari unsur pengembangan profesi bobotnya 12. Angka tersebut diperoleh dari penulisan karya tulis ilmiah berupa penelitian, karangan ilmiah, tulisan ilmiah populer, buku, diktat, dan terjemahan. Untuk mengumpulkan angka 12 bagi guru tidaklah sulit apabila dibarengi dengan kesungguhan dan perjuangan gigih.
Guru Profesional
Persoalan guru menulis, dalam hal ini melakukan penelitian dan dituangkan dalam karangan ilmiah, terkait dengan rendahnya budaya menulis. Sebagian guru merasa tugasnya hanya mengajar. Sementara guru profesional selain mendidik, memiliki tugas mengajar, membimbing, mengarahkan, melatih, dan menilai anak didik. Guru profesional juga dituntut mengembangkan keprofesiannya. Menulis karya ilmiah merupakan salah satu cara pengembangan keprofesian guru berkelanjutan.
Guru dituntut mampu membangkitkan minat anak didik menguasai ilmu pengetahuan dan teknologi dengan karya yang dituang dalam bentuk karya tulis. Mustahil anak didik mencontoh menulis dari guru yang tidak menulis.
Untuk menulis, ada beberapa hal yang dapat dilakukan guru. Pertama, membaca. Tingkat pengetahuan, kapasitas, dan wawasan seseorang di antaranya ditentukan oleh apa yang dibacanya. Semakin banyak membaca, niscaya akan semakin banyak yang dapat ditulis. Budaya literasi yang sedang digalakkan adalah peluang bagi guru untuk lebih banyak membaca untuk menulis.
Kedua, menulis. Menulis apa saja yang dikerjakan guru ketika melaksanakan pembelajaran. Ada yang mengatakan, guru yang menulis adalah guru yang mengerjakan apa yang ditulis dan menulis apa yang dikerjakan. Menuliskan segala sesuatu yang dilaksanakan dalam kegiatan pembelajaran merupakan salah satu cara sistemisasi pembelajaran. Pembelajaran yang baik ialah mendorong anak didik belajar, bukan guru yang hanya mengajar. Dalam konteks ini, sistemisasi pembelajaran sangat esensial.
Ketiga analisis dan sintesis. Berbagai hal yang ditulis guru dalam pembelajaran perlu diidentifikasi, dipilah dan dipilih atas dasar urgensinya. Semua itu bermuara pada upaya memperbaiki dan meningkatkan efektifitas pembelajaran. Setiap kegiatan pembelajaran tidak akan lepas dari berbagai masalah. Masalahmasalah pembelajaran yang terpilih yang menghambat efektifitas pembelajaran kemudian dianalisis dan dicarikan alternatifalternatif solusinya. Alternatif solusi itu dapat diambil dari teoriteori baku pembelajaran maupun atas dasar pengalaman guru lain ketika menghadapi masalah pembelajaran yang sama.
Ketika teori baku dan pengalaman guru lain diimplementasikan untuk memperbaiki dan meningkatkan efektifitas pembelajaran maka perlu langkah sintensis guna menarik kesimpulan. Bisa jadi teorinya sesuai, namun bisa jadi tidak. Bisa jadi pengalaman guru lain merupakan solusi atas hambatan pembelajaran seorang guru, tetapi bisa juga tidak. Jika sesuai, berarti guru telah melakukan pembuktian atas kebenaran suatu teori pembelajaran. Tetapi jika tidak, guru sedang membuka peluang untuk menemukan teoriteori pembelajaran baru.
Penelitian Tindakan
Dengan mengikuti langkah menulis ini secara konsisten, berarti guru telah melakukan penelitian tindakan. Sungguh, penelitian tindakan itu sangat sederhana. Hasil penelitian tindakan yang ditulis ulang dalam bentuk karya ilmiah berdasar kaidah-kaidah keilmuan, akan menjadi karya tulis ilmiah yang bernilai angka kredit.
Penulisan ulang penelitian tindakan dalam format lain juga membuka peluang untuk publikasi ilmiah. Tulisan berbentuk opini, artikel, esai, bahkan ceritera pendek atau puisi dapat dikirim kepada redaksi media cetak untuk diterbitkan. Banyak media cetak memberi fasilitas untuk itu. SKH Kedaulatan Rakyat misalnya, koran ini menyediakan rubrik analisis, opini, pendapat guru, budaya, pikiran pembaca, dan sebagainya. Selamat menulis untuk para guru.
(Ki Sugeng Subagya. Pamong Tamansiswa. Artikel ini dimuat Surat Kabar Harian Kedaulatan Rakyat, Senin 10 Juli 2017)
 COPYRIGHT 2016 KRJOGJA.COM
Bergelar pasangan kepada selebriti tentunya memberikan sedikit tempias populariti. Itu yang dialami Joyrevfa yang juga isteri penyanyi, Hafiz Hamidun.
Terbaru, Joy atau nama sebenarnya Siti Arifah Amin dikecam netizen selepas memuat naik gambarnya yang dikatakan seksi di laman Instagram miliknya.
Hafiz ketika ditemu bual menganggap apa yang berlaku itu adalah tanggungjawab isterinya sebagai individu.
Setiap apa yang dimuat naik di laman sosial isteri, ia tanggungjawabnya sendiri dan saya tidak masuk campur kerana kebanyakan adalah berkaitan perniagaannya.
Pada masa sama, dia juga memiliki syarikat dan kumpulan penasihat yang akan memantau setiap apa yang dimuat naik. Apa yang boleh saya katakan, ia tanggungjawabnya sebagai individu, katanya.
Menurut penyanyi lagu Jodoh Berdua itu lagi, apabila sesuatu posting sudah dimuat naik, dia sendiri perlu bersedia menerima sebarang kecaman.
Dia sendiri perlu bersedia untuk terima sebarang kritikan, sama ada suka atau tidak. Saya bukan sengaja tidak mengendahkan hal itu tetapi apabila terlalu ramai peminat yang menghantar mesej serta tag nama saya di ruangan komen, saya memilih untuk tidak melayannya, katanya.
Ditanya sama ada dia ada memberikan nasihat kepada isterinya supaya lebih berhati-hati, ini jawapan Hafiz.
Sudah menjadi lumrah apabila berkahwin dengan selebriti, dia akan terkena tempias populariti. Jumlah pengikut dia di Instagram pun rasanya meningkat dengan mendadak.
Apabila mula dikenali, akan ada yang suka kita dan sebaliknya. Saya tidak boleh ajar dia untuk berhati-hati atau apa kerana sebelum ini pun, hal sebegini pernah berlaku, katanya.
Ditanya sama ada dia memantau laman Instagram isterinya, Hafiz meletakkan beberapa batasan.
Ada beberapa batasan yang sudah kami persetujui. Saya tidak mengikutnya di laman Instagram kerana tidak mahu masuk campur dalam hal perniagaannya. Lagipun, kebanyakan apa yang dikongsinya di laman itu adalah mengenai wanita, solekan dan perniagaannya, katanya.
Secara ringkas, Hafiz juga menegaskan isterinya juga dalam proses pembelajaran.
Saya tidak tujukan kepada sesiapa tetapi secara umum untuk semua, isteri saya dan diri sendiri. Kadang-kadang, ada benda yang kita rasakan kecil, tetapi sebenarnya benda yang besar di mata orang lain.
Kita rasakan ia remeh di sudut agama tetapi ada istilah yang kita sendiri tidak tahu. Isteri saya sendiri masih dalam proses pembelajaran dan mungkin ada benda yang dia tidak tahu, katanya.
Sementara itu, Joy pula ketika dihubungi menganggap itu kesilapannya.
Silap saya apabila berkongsi gambar penuh daripada sesi fotografi itu. Gambar itu sebelum ini pernah digunakan dalam papan iklan syarikat, namun hanya di bahagian atas dada.
Saya tidak mahu hal sebegini memberikan kesan kepada rumah tangga dan lebih berhati-hati dalam memuat naik gambar serta menutup ruangan komen, katanya.
Dia juga memohon netizen mendoakan kesejahteraan rumah tangganya.
Saya mohon agar semua mendoakan kesejahteraan rumah tangga kami. Setiap yang berlaku ini, saya anggap sebagai ujian dan ada hikmahnya, katanya.
Salah satu kompetensi yg harus dimiliki oleh bidan adalah kompetensi asuhan persalinan yaitu memimpin selama persalinan dengan bersih dan aman, termasuk menentukan proses penurunan janin melalui pelvik selama persalinan dan kelahiran melalui pemeriksaan dalam. Untuk mengasah keterampilan calon bidan dalam menentukan dilatasi serviks, diperlukan model pembelajaran yang baik dan praktis serta mudah untuk digunakan.
Di bawah bimbingan dosen program studi DIV Kebidanan Sekolah Vokasi UGM, Diah Wulandari, M.Keb., lima orang mahasiswa UGM mengembangkan sebuah inovasi model pembelajaran bagi para calon bidan yang dinamakan Phalasetom, Phantom Dilatasi Sepuluh Serviks Otomatis. Solikhah Maulida Dwi Harsiwi dan Dwi Amalia Rahmadani dari Prodi DIV Kebidanan, Christanto Budi Naryoko dari Prodi Teknik Mesin, Ragowo Tri Wicaksono dari Prodi Teknik Elektro, serta Sofyan Aji Nugraha dari Prodi Teknologi Informasi mengembangkan inovasi ini sebagai solusi model pembelajaran dilatasi yang lebih praktis.
Di lab sendiri alat peraga yang ada kurang praktis dan mahal yaitu dalam bentuk 10 buah alat peraga yang mewakili setiap 1 pembukaan serviks. Untuk itu bersama teman-teman dari teknik saya ingin membuat alat yang lebih praktis yaitu hanya terdiri satu alat dan dapat dioperasikan secara otomatis melalui aplikasi android sehingga dosen juga mudah dalam mengevaluasi mahasiswa, jelas Solikhah Maulida, Rabu (21/6).
Solikhah menjelaskan, ia memperoleh ide untuk membuat alat tersebut ketika ia menjalankan praktek di lapangan dan menolong persalinan. Ia merasa bahwa kondisi yang ia hadapi di lapangan sangat berbeda dari apa yang ia pelajari di laboratorium.
Ketika menilai pembukaan serviks pada ibu bersalin, itu sangatlah berbeda dan lebih sulit dibanding pembelajaran di lab yang hanya menggunakan phantom. Padahal keterampilan untuk menentukan kemajuan persalinan sangat penting dan wajib bagi bidan supaya bisa menentukan tindakan selanjutnya pada ibu bersalin, apakah normal atau harus dirujuk, jelasnya.
Pemeriksaan dalam sendiri, ujarnya, bertujuan untuk pendeteksian dini adanya komplikasi, memantau jalannya persalinan, memantau pembukaan serviks, menilai penurunan bagian terendah dari janin, dan memantau keadaan ketuban. Kompetensi dalam pemeriksaan dalam sangat diperlukan sebagai dasar pengambilan keputusan klinik penatalaksanaan selanjutnya sehingga keterampilan bidan saat melaksanakan pemeriksaan dalam sekaligus keterampilan menentukan dilatasi serviks harus dilatih sebaik mungkin.
Phalasetom, menurutnya, adalah model pembelajaran yang dapat menjawab kesulitan dan permasalahan-permasalahan yang ada bagi calon bidan ketika mempelajari perubahan dilatasi serviks. Phalasetom menggabungkan antara phantom serviks dengan rangkaian elektronik yang berguna untuk menggerakkan aktuator sebagai pengendali serviks. Melalui Phalasetom, mahasiswa dapat mempelajari pembukaan serviks dari pembukaan 1 cm sampai pembukaaan 10 cm hanya dalam satu buah phantom.
Pengaturan pembukaan serviks pada perangkat Phalasetom juga dapat dilakukan secara nirkabel menggunakan aplikasi pada smartphone Android, ujar Solikhah.
Selain lebih praktis, Phalasetom hadir dengan banyak keunggulan seperti penggunaannya yang sederhana, tahan lama, hemat, dan efektif. Alat ini digerakan menggunakan motor setelah menerima sinyal bluetooth dari aplikasi android yang akan melakukan pembukaan serviks.
Ketika alat dioperasikan, phalasetom menggunakan modul bluetooth hc05 untuk menerima perintah dari aplikasi hp, lalu sistem mikrokontroler arduino nano akan menggerakan motor sesuai dengan pembukaan serviks yang diinginkan, sensor untuk menghitung jumlah putaran supaya sesuai dengan pembukaan menggunakan sensor rotary encoder, jelasnya.
Alat ini, lanjut Solikhah, juga dapat lebih memudahkan dosen sekaligus memudahkan mahasiswa calon bidan dalam meningkatkan keterampilan mereka sehingga diharapkan juga saat di dunia kerja nanti, para calon bidan tersebut sudah lebih siap dan memiliki kompetensi yang lebih baik. (Humas UGM/Gloria)
 COPYRIGHT 2016 KRJOGJA.COM
Keluarga adalah anugerah pertama dan terakhir dalam kehidupan setiap insan manusia. Keluarga membuat seseorang tidak akan pernah merasa sendirian. Keluarga tempat pembelajaran pertama sebelum masuk ke dunia sosial yang lebih luas.
Keluarga dapat menjadi penolong dalam menghadapi berbagai cobaan dalam kehidupan. Baik buruk karakter seseorang pun dapat dilihat dari karakter keluarganya.
Sayangnya, tidak semua keluarga cukup berkualitas menjadi tempat untuk pembelajaran menjadi pribadi yang lebih baik. Perlu adanya hikmah dan contoh dari perbuatan orang tua maupun saudaranya karena setiap orang, terutama anak, cenderung meniru kebiasaan sekitarnya.
Komunikasi pun menjadi faktor yang terpenting dalam hubungan keluarga. Komunikasi dapat menjadi dua mata rantai. Komunikasi yang lancar dapat mewujudkan bibit-bibit yang baik, sedangkan komunikasi yang terhambat dapat merusak bibit-bibit keluarga yang harmonis. Oleh karena itu, sangat diperlukan suatu wadah agar komunikasi dapat selalu berjalan lancar.
SURABAYA - PT XL Axiata Tbk (XL Axiata) terus mendorong penggunaan layanan data bagi pelanggannya. Seiring dengan peningkatan jaringan data berkualitas melalui perluasan layanan 4G LTE di sebagian besar wilayah layanan, XL Axiata juga meluncurkan program-program yang memberikan manfaat maksimal untuk mendorong pelanggan beralih ke layanan data.
Rapat keluarga
Rapat Keluarga dapat menjadi pilihan yang tepat. Meluangkan waktu barang sebentar untuk berkumpul dan mengadakan rapat atau diskusi dapat membuat hubungan persaudaraan semakin erat, komunikasi pun menjadi lancar dan memperkecil peluang kesalahpahaman antar anggota keluarga. Setiap anggota keluarga dapat menyampaikan pikiran atau perasaannya sehingga tidak ada sesuatu yang mengganjal dalam hati.
Rapat juga memudahkan terjadinya musyawarah untuk mencapai mufakat. Rapat dapat menjadi forum untuk menyelesaikan berbagai persoalan pribadi maupun keluarga. Masalah pun akan terasa ringan karena dipikul bersama-sama.
Kemudian selain komunikasi, hal yang seringkali dirasakan khususnya oleh para orang tua yaitu anaknya semakin hari semakin malas. Anak pun malas untuk sekedar bermain diluar, apalagi membantu orang tuanya. Anak-anak lebih senang duduk untuk menonton TV atau main gadget.
Sebenarnya hal ini tidak selalu buruk untuk anak. Gadget memang bermanfaat sebagai sumber informasi yang berguna bagi perkembangan anak. Namun dapat berpengaruh pada motoris anak. Anak menjadi pasif dan tidak selincah anak yang aktif bergerak.
Hari ABC (Aktif, Berbakti, Ceria)
Hari ABC atau hari khusus untuk mengurus bergerak aktif, tidak ada yang sibuk dengan gadget masing-masing. Berbakti berarti anak harus membantu orang tua. Terakhir ceria, hari itu seluruh anggota keluarga harus ceria tidak ada yang murung dan merenung. Diharapkan dengan adanya Hari ABC anak dapat merasakan rasanya melakukan pekerjaan rumah tangga. Antar orang tua dan anak pun akan terjalin rasa kebersamaan sehingga mewujudkan keharmonisan dalam rumah tangga.
Beribadah Bersama
Terakhir adalah beribadah bersama. Ibadah mendekatkan diri kepada Tuhan YME sehingga mendapatkan ketenangan dan kedamaian lahir dan batin. Sebagai makhluk yang lemah sangat pantas setiap manusia untuk memuji dan memohon ampunan kepada-Nya. Dengan beribadah dapat pula berdoa, memohon agar keluarga menjadi SAMAWA (Sakinah, Mawaddah, wa Rohmah) dan selalu dalam perlindungan-Nya.
Oleh:Afina Mutiah
SERAMBINEWS.COM, BANDA ACEH - Lembaga Penjaminan Mutu Universitas Islam Negeri (UIN) Ar-Raniry Senin hingga Selasa (18/7/2017) melatih 160 dosen non-Tarbiyah dalam upayapeningkatan kapasitas pengajar.
Peserta berasal dari43 program studi di bawah sembilan fakultas
Rektor UIN Ar-Raniry Prof. Dr. H. Farid Wajdi Ibrahim, MA dalam arahannya saat membuka pelatihan tersebut mengatakan, pelatihan seperti ini sangat penting, karena peranan dosen atau tenaga pendidik saat ini sangat menentukan, beda dengan proses belajar mengajar dahulu di mana seorang dosen atau guru dalam proses belajar mengajar lebih banyak memberikan, namun sekarang tidak.
Dulu dikenal ada teori transfer, dimana seorang dosen atau guru mentransfer ilmunya kepada siswanya seperti menuangkan air ke dalam gelas kosong, namun sekarang tidak lagi seperti itu, mahasiswa telah banyak yang cerdas dan bahan referensinya juga banyak, jika dosen tidak memiki kapasitas maka akan terus tertinggal, katanya.
Farid menganalogikan, pada latihan militer itu dilakukan lebih banyak praktik lapangan ketimbang teorinya, mereka setiap saat melakukan latihan walaupun dalam situasi aman, terus berlatih.
Begitu juga di bidang medis, setelah belajar di bangku kuliah mereka harus mengikuticoasatau menjadi asisten dan untuk menjadi dokter serta dapat membuka praktik mereka juga harus malaui berbagai proses dan seleksi lainnya, ditingkat lebih lanjut juga harus mangikuti pendidikan lanjutan untuk menjadi spesialis.
Ditegaskan, bahwa hal tersebut yang dilakukan untuk serius dalam hal memperbaiki fisik manusia, apalagi seorang dosen yang tugasnya memperbaiki watak, karakter atau pikiran anak manusia. Oleh karena itu para pendidik itu harus memiliki standar untuk menjadi tenaga pengajar.
Jika para pendidik ini salah sasaran dalam memberikan materi maka akan sangat berbahaya, karena yang dibentuk dan diberbaiki itu adalah pikiran dan hati anak manusia, ini akan menjadi korban yang sangat luar biasa bahkan menjadi korban dua sampai tiga generasi ke depan, ujar Rektor.
Menurut Farid, produk yang dihasilkan akan baik jika dilakukan dengan proses yang baik, bagaimana ingin mendapat hasil yang baik jika prosesnya tidak baik. Selanjut bagaimana proses yang bagus untuk mendapat produk yang bagus. Oleh karena itu, pada proses inilah yang harus benar-benar dibentuk untuk menghasilkan produk yang terbaik, sehingga generasi di masa mendatang akan menjadi generasi yang sesuai dengan harapan ummat.
Pekerjaan menjadi tenaga pendidik sangat mulia, kelebihan seorang dosen atau guru adalah mendidik anak manusia, selain pikirannya juga hatinya paling berharga dan berharga mulia, kata Farid yang juga mantan Dekan fakultas Tarbiyah.
Kepala Pusat Pengembangan Standar Mutu LPM UIN Ar-Raniry, Dr. Huna Amin, M.Hum, mengatakan, pelatihan ini dilaksanakan bertujuan agar para dosen mengenal sistem pembelajaran student center learning (SCL) atau dikenal dengan istilah menempatkan siswa sebagai pusat dari proses belajar, selanjutnya mengetahui ruang lingkup SCL, memahami model SCL, mengetahui cara penerapan dan manfaat SCL, khususnya bagi mereka yang bukan lulusan tarbiyah.
Panitia menghadirkan narasumber, dua orang dari UIN Ar-Raniry dan dua dari Universitas Syiah Kuala, materi yang disampaikan antara lain simulasi pembelajaran aktif di Perguruan Tinggi, penilaian autentik, satuan acara perkuliahan dan paktik pembelajaran aktif.
REMBANG, KRJOGJA.com - Berbagai benda peninggalan yang tersisa dari sejarah kejayaan maritim nusantara sejak 20 abad silam di Desa Plawangan Kecamatan Kragan,Kabupaten Rembang kini tidak hanya didokumentasikan, namun akan dipamerkan di rumah peradaban. Tim peneliti menilai, warisan sejarah tersebut merupakan aset bertaraf internasional yang sangat penting untuk dilestarikan.
Wacana tersebut mencuat saat Tim Peniliti Situs Plawangan 2017 dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional dan pemerintah kabupaten Rembang menggelar Forum Group Discussion (FGD) di ruang rapat Bupati,belum lama ini. Dalam kegiatan tersebut juga dihadiri pegiat sejarah, pihak desa Plawangan dan tokoh masyarakat.
Ketua Tim Peneliti situs Plawangan tahun 2017, Profesor Bagyo Prasetyo menyatakan, situs Plawangan menurut hasil temuan tim peneliti layak disebut situs berlevel Internasional. Sejak 2000 tahun lalu, di Plawangan sudah ada interaksi atau ditemukan benda-benda yang berasal dari luar.
Plawangan ini merupakan bagian dari jalur maritim, hal itu bisa dilihat dari penemuanpenemuan di sana. Indonesia kan tidak punya, itu barang perdagangan dari daerah Dongson Vietnam," kata Profesor Bagyo Prasetyo lagi.
Jalur maritim saat itu, sebutnya, merupakan jalur perdagangan dari negeri Cina dan India. Orang India dan Cina berkunjung ke Plawangan, diduga untuk menukaran barang-barang kerajinannya dengan rempah- rempah, terbukti ditemukan manik- manik produksi India dan pasifik dan benda emas dan nekara perunggu termasuk ditemukannya keramik dari negeri Cina.
Rumah Peradaban juga dapat berfungsi sebagai pusat pembelajaran tentang sejarah kepada anak- anak atau masyarakat. Salah satu poin plus di situs Plawangan, Pusat Penilitian Arkeologi Nasional memiliki gedung dan lahan luas yang bisa dikembangkan lagi.
Luas tanahnya sekitar 1,5 hektar dan ada tiga gedung yang memungkinkan untuk tempat display. Rencananya pusat akan digunakan ruang pembelajaran terkait kebudayaan yang ada di Plawangan dan tempat literasi," ungkapnya.
Sementara itu di gedung tersebut hanya terpampang gambar-gambar situs penemuan di desa Plawangan. Namun selanjutnya, benda-benda asli dari penemuan akan disimpan di sana, selain itu di lahan 1,5 hektar itu akan buat semacam panggung terbuka untuk dimanfaatkan berbagai aktifitas kebudayan.
Sementara itu Kepala Kebudayaan dan Pariwisata Kabupaten Rembang, Dwi Purwanto menyambut baik atas upaya yang dilakukan oleh Pusat Penilitian Arkeologi Nasional dalam penanganan situs Plawangan. Pemkab dalam hal ini juga berkomitmen untuk mendukung dan bersama- sama berupaya untuk pengembangan situs bersejarah tersebut.
Secepatnya kita akan berkoordinasi dengan pemerintah desa, kecamatan dan pemerintah kabupaten untuk langkah selanjutnya. Yang jelas kami ingin dalam waktu dekat ini bisa menumbuhkan rasa bangga terhadap situs Plawangan," ujarnya. (Ags)
 COPYRIGHT 2016 KRJOGJA.COM
JAKARTA, KOMPAS.com - Ayah dari Farhan (19), mahasiswa yang menjadi korban bullying di kampus Universitas Gunadarma menyatakan merasa kasihan terhadap nasib yang kini dialami para pelaku. Rasa kasihan itu muncul pasca dijatuhkannya sanksi skors 1 tahun terhadap tiga pelaku.
"Mereka kan punya kehidupan lain. Orangtuanya juga pasti sedih. Kasihan juga lihatnya," kata ayah Farhan, Mansur (67) saat ditemui di rumahnya, Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan, Kamis (20/7/2017).
Bullying terhadap Farhan berawal dari beredarnya sebuah video yang beredar di media sosial yang memperlihatkan ia sedang di-bully oleh beberapa teman-teman sekelasnya.
Rekaman ini ramai beredar di media sosial dan menjadi viral. Mansur berharap kasus yang dialami anaknya bisa jadi pembelajaran bagi semua pihak, terutama bagi para orang tua agar bisa mendidik anaknya agar tak jadi pelaku bullying.
Baca: Apa Saja Bullying yang Dialami Farhan Selama di Kampus?
Ia percaya sanksi yang dijatuhkan sudah melalui proses yang adil. Mansur menyatakan bahwa dirinya dan pihak keluarga kini sudah memaafkan kesalahan para pelaku.
"Saya berharap orangtua pelaku juga berpikiran yang sama. Mudah-mudahan pelaku dan orang tuanya legowo," ujar Mansur.
Tiga mahasiswa Universitas Gunadarma yang dijatuhkan sanksi skors 12 bulan masing-masing berinisial AA, YLL, dan HN.
Ketiganya merupakan mahasiswa yang terlihat di dalam video dan tampak sebagai pelaku utama bullying terhadap Farhan.
Baca: Korban Memaafkan Pelaku Bullying di Universitas Gunadarma
Selain menskors 12 bulan terhadap tiga mahasiswa, Universitas Gunadarma juga menjatuhkan sanksi terhadap 10 orang lainnya. Namun, dengan sanksi yang lebih ringan. Seorang mahasiswa berinisial PDP diskors selama enam bulan.
Sementara itu, sembilan orang mahasiswa lainnya yang terlihat dalam video bullying diberi peringatan tertulis. Mereka yang diberi peringatan tertulis dianggap melakukan pembiaran terhadap aksi bullying kepada Farhan.
Gagasan ini dimuat Harian Solopos edisi Selasa (11/7/2017). Esai ini karya Nur Fatah Abidin, mahasiswa Pascasarjana Pendidikan Sejarah Universitas Sebelas Maret. Alamat e-mail penulis adalah ikbenfatah@gmail.com.
Harianjogja.com, SOLOPada Sabtu (8/7) lalu alumnus angkatan 1985 Pendidikan Sejarah Universitas Sanata Dharma Yogyakarta menggelar sarasehan guru sejarah.
Sarasehan tersebut bertema Guru Sejarah Pengawal NKRI, Menangkal Intoleransi dan Radikalisme dari Ruang Kelas. Acara ini ini menghadirkan tiga narasumber, yaitu Ahmad Syafii Maarif, Baskara T. Wardaya, dan Anton Haryono.
Mereka beserta para guru sejarah mendiskusikan dimensi-dimensi penting dalam pembelajaran sejarah untuk melawan intoleransi dan radikalisme ekstrem.
Setidaknya sarasehan tersebut telah mengulas secara mendalam dua dimensi penting dalam pembelajaran sejarah: materi dan strategi pembelajaran. Dimensi pertama berhubungan dengan kedalaman pengetahuan guru sejarah.
Aspek ini diulas Ahmad Syafii Maarif dan Baskara T. Wardaya. Mereka menyatakan guru sejarah wajib memiliki kekayaan pengetahuan dan kedalaman pemahaman sehingga mampu menghadirkan pembelajaran sejarah yang bermakna di dalam kelas.
Dimensi strategi pembelajaran berhubungan dengan cara guru sejarah menyampaikan materi pembelajaran. Anton Haryono mengemukakan bahwa dengan strategi yang inovatif, kreatif, dan transformatif seorang guru dapat mengatasi permasalahan klasik dalam pembelajaran sejarah: anggapan bahwa belajar sejarah adalah hafalan yang membosankan.
Selanjutnya adalah: Mengubah strategi belajar
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:55 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:35 WIB
 2017 Harian Jogja - All Rights Reserved.
Tentang Kami | Pedoman Media Siber | Media Kit | Media Kit Online | Copyright | Follow Us
Universitas Negeri Medan, Jumat (14/7)
Analisadaily (Medan) - Di tengah kesibukan mempersiapkan perkuliahan semester ganjil TA 2017/2018, Universitas Negeri Medan (Unimed) mendapat kabar yang membanggakan. Pasalnya, lima Program Studi di kampus negeri itu menerima Hibah RevitalisasiLembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (LPTK).
Hibah tersebut dipergunakan dalam Pengembangan Perangkat Pembelajaran dariDirjen Pembelajaran dan Kemahasiswaan Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi (Dirjen Belmawa Kemristek Dikti).
"Lima Prodi itu diantaranyaPendidikan Bahasa Inggris, Pendidikan Bahasa Prancis, Pendidikan Seni Rupa, Pendidikan Teknik Bangunan, dan Pendidikan ekonomi," kata Rektor Unimed, Prof. Dr. Syawal Gultom, melalui Kabag Humas Unimed, M. Surif, kepada Analisadaily.com, Jumat (14/7).
Pada 2016 lalu, program hibah fokus pada pengembangan kurikulum berbasis capaian pembelajaran program sarjana kependidikan. Kurikulum yang telah disusun tersebut, lanjut Surif, dipandang perlu segera diimplementasikan dalam rangka penerapan Standar Nasional Pendidikan Tinggi.
"Namun pada tahun ini hibah revitalisasi LPTK diperuntukkan pada pengembangan perangkat pembelajaran pendukung kurikulum berupa perangkat pembelajaran (bahan ajar, media pembelajaran, dan lain-lain) dan model implementasi kurikulum," sebutnya.
Ada beberapa persyaratan program studi yang boleh mengusulkan program hibah revitalisasi LPTK, seperti program sarjana pendidikan, terakreditasi minimal B. Kemudian telah menyusun kurikulum dengan rencana pembelajaran semester dan rancangan pengelolaan pembelajarannya.
Selain itu, lanjutnya, sanggup mengimplementasikan perangkat pembelajaran yang dikembangkan pada semester ganjil 2017-2018, dan sangup menerapkan proses pembelajaran yang berpusat pada mahasiswa.
"Ada 47 Perguruan Tinggi dari seluruh Indonesia yang mengajukan program hibah ini, dan tentu jumlah program studinya mencapai ratusan. Alhamdulillah, kita salah satunya, pungkasnya.
Tags :
 Phone : (061) 4512 310
 Phone : (061) 4154 711 ext. 411 (Hunting)
 Mobile : 0819 0887 6980
 Pin : 2B11406C
Address : Jl. Jend. A. Yani No. 35-49 Medan 20111 Indonesia
online@analisadaily.com - Opini & Surat Pembaca.
iklan@analisadaily.com - Iklan Media Cetak.
iklanonline@analisadaily.com - Online Marketing
Pedoman Media Siber
Copyright  2017 By Analisadaily | All Rights Reserved
One fine body
18 Jul 2017, 14:03 WIB
Liputan6.com, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat mengatakan telah meminta Dinas Pendidikan DKI untuk menindak tegas siswa yang melakukan bullying atau perundungan. Siswa yang terbukti melakukanbullying akan dikembalikan ke orangtua atau dikeluarkan dari sekolah dan Kartu Jakarta Pintar (KJP) dicabut.
Menurut Djarot, pengeluaran siswa pelaku bullyingdi sekolah untuk pembelajaran agar siswa lain tak berani untuk melakukan hal serupa.
"Kembalikan saja ke orangtua sebagai penanggung jawab. Ini kan pembelajaran bagi siswa-siswa yang lain. Jadi, jangan main-main, jangan coba-coba lakukan bullying, karena semua didata," kata Djarot di Balai Kota Jakarta, Selasa (18/7/2017).
Menurut Djarot, masih adanya kasus bullying di sekolah juga menjadi pembelajaran tidak hanya bagi pihak sekolah, melainkan juga orangtua siswa agar lebih mengawasi anaknya.
"Ini juga pesan untuk orangtua untuk ikut terlibat, ikut mengawasi pendidikan anaknya. Jadi bukan hanya tanggung jawab sekolah, orangtua juga. Karena dasar utama pendidikan itu ada di keluarga," ucap Djarot.
Sebelumnya, Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta, Sopan Adrianto, mengatakan, siswa SMP kelas VII dari sejumlah sekolah yang melakukan bullyingdi Thamrin City telah dikembalikan ke orangtua atau dikeluarkan dari sekolah. Selain itu, KJP mereka juga dicabut.
"Aturan harus ditegakkan, bahwa yang bersangkutan dikembalikan ke orangtuanya. Kedua adalah KJP-nya dicabut," ucap Djarot.
Saksikan video di bawah ini:
TRIBUN-MEDAN.COM, MEDAN - Di tengah kesibukan akademik dalam mempersiapkan perkuliahan semester ganjil 2017/2018, Universitas Negeri Medan (Unimed), mendapat kabar baik.
Lima program dari Universitas yang sering dijuluki kampus hijau ini berhasil meraih Hibah Revitalisasi Lembaga Kependidikan Tenaga Kependidikan (LPTK) untuk Pengembangan Perangkat Pembelajaran dari Dirjen Belmawa Kemristekdikti.
Kabag Humas Unimed, M Surip mengatakan, Lima prodi yang menerima hibah antara lain, Prodi Pendidikan Bahasa Inggris, Prodi Pendidikan Bahasa Francis, Prodi Pendidikan Seni Rupa di Fakultas Bahasa dan Seni (FBS). Lalu, Prodi Pendidikan Ekonomi di Fakultas Ekonomi, dan prodi Pendidikan Teknik Bangunan di Fakultas Teknik.
Baca: Jelang PPLT, Unimed Tingkatkan Skill dari Sisi Kompetensi Kognitif dan Pedagogik
Baca: Unimed Terima 1.500 Mahasiswa lewat Jalur Mandiri, Ini Ketentuan dan Masa Pendaftaran
"Ada lima prodi. Pendidikan Bahasa Inggris, pendidikan bahasa prancis, pendidikan seni rupa, pendidikan teknik bangunan dan pendidikan ekonomi," tuturnya.
Hibah nasional yang dilakukan Dirjen Pembelajaran dan Kemahasiswaan Kementerian Riset, Teknologi dan Pendidikan Tinggi diadakan dalam rangka peningkatan kualitas pembelajaran di Lembaga Pendidikan Tenaga Kependidikan (LPTK).
Pada tahun lalu (2016) program hibah ini fokus pada pengembangan kurikulum berbasis capaian pembelajaran program sarjana kependidikan. Kurikulum yang telah disusun tersebut dipandang perlu segera diimplementasikan dalam rangka penerapan Standar Nasional Pendidikan Tinggi.
Namun pada tahun 2017 ini hibah revitalisasi LPTK diperuntukkan pada pengembangan perangkat pembelajaran pendukung kurikulum berupa perangkat pembelajaran (bahan ajar, media pembelajaran dan lain-lain) dan model implementasi kurikulum.
Katanya, ada beberapa persyaratan program studi yang boleh mengusulkan program hibah revitalisasi LPTK. Seperti, program sarjana pendidikan, terakreditasi minimal B. Kemudian telah menyusun kurikulum dengan rencana pembelajaran semester dan rancangan pengelolaan pembelajarannya.
Selain itu, sanggup mengimplementasikan perangkat pembelajaran yang dikembangkan pada semester gasal 2017/2018, dan sangup mengimplementasikan proses pembelajaran yang berpusat pada mahasiswa.
Secara nasional, saat ini ada 47 Perguruan Tinggi yang mengajukan program hibah revitalisasi LPTK. Pada tahun ini, jumlah program studinya secara keseluruham mencapai ratusan.(*)
TELUK INTAN: Sultan Perak, Sultan Nazrin Muizzuddin Shah, sebentar tadi berkenan merasmikan Fakulti Perubatan Universiti Teknologi MARA (UiTM) Kampus Teluk Intan, di sini.
Kampus berkenaan yang dibina di atas tanah seluas kira-kira empat hektar, siap pembinaannya pada Oktober 2010.
Kampus berkenaan dibuka khusus untuk latihan amali kesihatan luar bandar dan kesihatan awam bagi pelajar Tahun Tiga Fakulti Perubatan UiTM, bermula pada November 2010.
Turut berangkat pada majlis itu, Raja Muda Perak, Raja Jaafar Raja Muda Musa dan Raja Dihilir Perak, Raja Iskandar Dzulkarnain Sultan Idris.
Yang turut hadir, Menteri Besar Perak, Datuk Seri Dr Zambry Abd Kadir; Menteri Pengajian Tinggi, Datuk Seri Idris Jusoh; Menteri Perusahaan Perladangan dan Komoditi, Datuk Seri Mah Siew Keong dan Naib Canselor UiTM, Prof Emeritus Datuk Dr Hassan Said.
Fakulti Perubatan dan Sains Kesihatan UiTM dimulakan pada 1 Disember 2002. Ia menawarkan lima kursus pembelajaran sebelum dipisahkan kepada Fakulti Perubatan dan Fakulti Sains Kesihatan pada 15 Mac 2004.
Bermula dengan pengambilan 20 pelajar pertama fakulti, kini pengambilan ditingkatkan kepada 230 pelajar mengikuti pengajian perubatan bagi setiap pengambilan.
Ia menjadikannya universiti awam yang teramai membuat pengambilan pelajar perubatan di negara ini.
Kewujudan kampus perubatan ini diharap akan dapat memberi sokongan yang mencukupi untuk pengambilan pelajar, yang kini mencecah 1,000 pelajar pada satu-satu masa.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SMPN 1 Babat Toman Masa Orientasi Peserta Didik Baru (MOPDB) | ist
Saibumi.com, Musi Banyuasin- Memasuki ajaran baru yang dimulai sejak 17 Juli, SMPN 1 Babat Toman Masa Orientasi Peserta Didik Baru (MOPDB), dengan mengajarkan kedisplinan yang diajarkan oleh Kodim 0401 Muba dan disaksikan oleh orang tua murid, yang diadakan selama 3 hari.
Kepala Sekolah SMPN 1 Model Babat Toman, Kabupaten Musi Banyuasin, Sumatera Selatan, Muri, MSI, menuturkan, Penggunaan model kedisiplinan ala tentara ini bertujuan untuk membangun karakter para siswa. Dengan begitu, siswa dapat memiliki kedisiplinan yang tinggi disamping itu agar para siswanya memiliki karakter yang kuat sehingga tidak punya menyerah di masa yang akan datang, ungkapnya.
Dalam pembelajaran bela negara, materi yang diajarkan disesuaikan dengan usia dan kemampuan pelajar dalam menerima materi. Kegiatan fisik yang tidak sesuai dengan usia dan kemampuan pelajar tidak dimasukkan.
Sama halnya yang diumngkapkan Sersan Mayor Syamsul Bari Utusan Kodim 0401 Muba yang juga alumni 1983 SMPN 1 Model Babat Toman, dan Serma Erwin Jaya dan Sertu Edi yang ikut membantu pembelajaran.
Setelah mengikuti pelatihan selama 3 hari, setiap pelajar diharapkan semakin menyadari tanggung jawab yang diembannya sebagai generasi pelanjut. Mereka bisa menjadi anak-anak yang lebih tekun belajar, disiplin, menghormati dan menghargai orang tua dan sesama, ujarnya dalam rilis yang dikirim pada saibumi.com, Kamis 20 Juli 2017.
Dalam Masa Orientasi Peserta Didik Baru (MOPDB) dihadiri Ketua Komite Azhari Bsc, KUPTD Dikbud H.Drs. Zulkarnain, M.Si dan orang Tua Siswa/i SMPN 1 Model Babat Toman.(**)
1
Sabtu, 15/07/2017 - Dibaca : 1437
2
Sabtu, 15/07/2017 - Dibaca : 1378
3
Sabtu, 15/07/2017 - Dibaca : 1361
4
Kamis, 13/07/2017 - Dibaca : 1338
5
Sabtu, 15/07/2017 - Dibaca : 1320
6
Jumat, 14/07/2017 - Dibaca : 1283
1
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 886
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 886
2
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 383
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 383
3
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 352
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 352
4
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 276
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 276
5
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 265
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 265
6
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 259
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 259
7
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 257
Kamis, 20/07/2017 - Dibaca : 257
BERLANGGANAN BERITA
PARTNER KAMI
Jalan Sultan Ageng Tirtayasa No.12, Kel. Sukabumi Indah, Kec. Sukabumi, Kota Bandar Lampung, Lampung 35134 Email saibumi[at]yahoo.co.id
Senin, 12/06/2017 15:53:18 WIB
Sabtu, 13/05/2017 22:21:20 WIB
Senin, 23/01/2017 20:32:49 WIB
Kamis, 09/03/2017 02:36:25 WIB
Selasa, 06/12/2016 16:01:18 WIB
Selasa, 06/12/2016 15:58:19 WIB
Copyright  2014-2017 SAIBUMI.COM Supported By 
Stres mungkin penyebab dari berbagai hal buruk yang terjadi pada kesehatan, terutama kesehatan mental. Bukan cuma itu, berteman akrab dengan stres juga membuat otak lebih tua beberapa tahun.
Tiap orang memiliki tingkat stres berbeda-beda. Yang perlu diwaspadai adalah stres besar yang dialami saat kita berusia muda, misalnya saja perceraian, kematian, atau bahkan pindah sekolah, karena dapat mempengaruhi fungsi kognitif di kemudian hari.
Tim dari University of Wisconsin School of Medicine and Public Health meneliti data dari 1.320 orang yang melaporkan mengalami stres selama masa hidup mereka dan menjalani tes neuropsikologis untuk mengukur kemampuan berpikir dan ingatan mereka.
Peserta rata-rata berusia 58 tahun dengan tingkat stress tinggi seperti kehilangan pekerjaan, kematian anak, perceraian, atau tumbuh dengan orangtua pemabuk dan pengguna narkoba.
Tes tersebut meneliti beberapa area, antara lain ingatan langsung, pembelajaran verbal dan ingatan, pembelajaran visual dan ingatan, serta kemampuan menceritakan kembali.
Hasilnya menunjukkan bahwa stres berat berkaitan dengan fungsi kognitif yang lebih buruk di kemudian hari. Studi ini dipresentasikan di Alzheimer's Association International Conference di London.
Dr. Maria Carrillo, kepala peneliti Alzheimer's Association, mengatakan peristiwa-peristiwa stres yang dipusatkan para peneliti sangat beragam, mulai dari kematian orangtua, pelecehan, kehilangan pekerjaan, kehilangan rumah, kemiskinan, tinggal di lingkungan yang kurang beruntung, hingga perceraian.
Ketika melihat secara khusus orang Afrika Amerika, ternyata mereka mengalami 60 persen kejadian yang lebih berat daripada orang Kaukasia selama masa hidup mereka.
Peneliti mengatakan, pada orang Afrika-Amerika, setiap pengalaman stres setara dengan kira-kira empat tahun penuaan kognitif. Dengan kata lain, penuaan di otak terjadi lebih cepat dari seharusnya.
Dr. Doug Brown, peneliti bidang Alzheimer mengatakan, kecemasan dan depresi juga dianggap berkontribusi terhadap risiko demensia.
Stres dalam jangka panjang memicu efek inflamasi atau peradangan pada sel-sel tubuh. Kondisi ini dianggap mempercepat timbulnya demensia.
Para ahli percaya bahwa gaya hidup dan pola makan sehat dapat membantu mengurangi risiko ini, bahkan bagi orang-orang yang mengalami peristiwa stres.
(Kahfi Dirga Cahya/Kompas.com)
Ketika kemuliaan alam dipertaruhkan demi pembangunan, petaka pun menerpa. Kini, Bali merindukan ...
Memburu gerombolan pemangsa, di antara keindahan warna-warni dasar laut di ujung nusa.
Sempat jaya, lalu surut, kuda lumping Banyumasan kembali bangkit setelah tenggelam dalam geliat ...
Bercumbu dengan lanskap dan fauna eksotis di salah satu taman nasional tertua Nusantara.
Keindahan Togean bersemayam di dasar lautannya. Bagaimana sikap para pemandu wisata laut asal ...
Semanggi, bagi warga Surabaya, bukan sekadar sajian, tetapi juga ingatan tentang sebuah kota.
Belum terdaftar? Registrasi sekarang.
Simpan login
Reset Sandi
Laki-laki  Perempuan
Sign InReset Sandi
Belum memiliki kode reset sandi? Silakan masukkan e-mail Anda. Bila sudah, silakan reset sandi Anda.
RegistrasiSign In
Lupa sandi? Silakan masukkan e-mail dan kode reset sandi Anda.
*) Belum memiliki kode reset sandi? Kirim kode reset ke email Anda
RegistrasiSign In
Cari
Lihat panduan pencarian 
PHOTO
VIDEO
Koran Sindo
BERITA TERKAIT
Nestapa Petani Tebu
Ideologi Versus Kemakmuran
Urbanisasi dan Kesenjangan Kota-Desa
Kartel Pangan dan Malapetaka Bangsa
Zonasi Terbit, Prestasi Terbenam
Djibouti dan Pangkalan Militer Asing
Revolusi Konstitusional dan Rekonsiliasi Nasional
Gus Dur Jembatan Diplomasi RI-Tiongkok
Menguatkan Siaran Nasionalisme di Perbatasan
Quo Vadis RUU Pemilu
/read - 0.1722s (30)
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Pergunu Jabar Fasilitasi 125 Guru Sejarah Perdalam Implementasi Kurtilas
Tag: Siti Noor Radiah, Kejohanan Olahraga Para Dunia 2017, Sukan Paralimpik Rio 2016, sukan
Tidak sedar menjadi mangsa pencabulan
'Rebuild Gaza For Nation' bersama Siti, Rabbani
Konsert solo Siti-MPO mulai 5 Julai
Datuk Siti Nurhaliza bercerita mengenai kemerdekaan
Kuala Lumpur: Tanpa Faizol Harun mungkin tiadalah atlet para negara Ziyad Zolkefli yang kini semakin gah menguasai pentas dunia dalam acara lontar peluru.
Faizol adalah jurulatih Ziyad yang membimbing atlet itu mengharungi pelbagai cabaran hingga bergelar pemegang rekod dunia bagi kategori F20 (masalah pembelajaran).
Pelbagai dugaan dan ranjau yang dihadapi mereka bersama, antaranya Ziyad hampir berputus asa untuk meneruskan cabaran sebagai atlet pada 2011.
Namun selepas berbincang dari hati ke hati bersama Majlis Sukan Negara (MSN), Ziyad menarik balik hasratnya itu namun satu lagi masalah berlaku apabila Persekutuan Sukan Antarabangsa bagi Orang Kurang Upaya Intelektual (INAS) tidak mengeluarkan lesen untuk membolehkan dia bertanding.
Hampir dua tahun Ziyad tidak berlatih dan tidak boleh menyertai mana-mana kejohanan kerana INAS tidak mengeluarkan lesen untuknya.
Bagai jatuh ditimpa tangga, 2014 jari dia patah. Tiga bulan dia berehat sebelum kembali menjalani latihan. Biarpun begitu dia bangkit berjuang dan berjaya menguasai Sukan Para Asia di Incheon Korea, katanya.
Kedua-duanya diuji lagi pada 2016. Malah Faizol berkata, ia satu dugaan yang cukup besar buat dirinya dan Ziyad.
2016 adalah tahun yang penting buat kami berdua. Tahun yang mencabar dan menguji saya. Tiga hari sebelum saya dan Ziyad berangkat ke Jerman sebagai persediaan untuk Paralimpik Rio, ayah saya meninggal dunia. Terlintas di fikiran untuk menarik diri dan tidak ke Jerman tapi itu tidak adil bagi Ziyad.
Seminggu selepas itu saya pergi juga ke Jerman. Saya tinggalkan isteri yang sarat mengandung untuk ke Jerman melatih Ziyad. Dua bulan kami di sana, alhamdulillah semua itu berbaloi.
Inilah hasilnya. Berjaya di Rio dan kini bergelar juara dan pemegang rekod dunia, katanya.
Ziyad dalam laman Instagram turut mengucapkan terima kasih kepada jurulatihnya itu.
Terima kasih coach. Orang yang selalu memberikan motivasi terbaik, tak pernah jemu melatih dan melayan perangai saya yang degil dan tidak beberapa faham akan sesi latihan.
Sentiasa memberi 100 peratus fokus kepada latihan. Tujuh tahun kami bersama. Bermacam-macam yang kami hadapi bersama. Dari kosong sampai ke pemegang rekod dunia. Dari jarak 10m sampai ke 17.29m. Terima kasih coach, memetik penulisan dari laman instagram Ziyad yang mendapat 2,763 like.
Johor Bahru: Buat masa ini kita cari dulu, mana tahu ada rezeki lagi, orang terjumpa atau pulangkan, kata Amirul Asyraf Mohd Aidi, 20, terhadap netizen yang mahu membantunya untuk mengumpulkan dana bagi membeli alat pendengaran baru untuknya.
Difahamkan, pemilik akaun laman sosial Facebook (FB) Akula Din memperoleh 12 penderma bagi membantu untuk membelikan alat pendengaran buat penuntut jurusan Diploma Elektronik Kawalan di Politeknik Ibrahim Sultan (PIS), Pasir Gudang itu.
Amirul Asyraf yang dihubungi menerusi aplikasi WhatsApp mengesahkan sesi pembelajaran di kampus baru bermula Ahad lalu.
Dia mengakui berdepan kesukaran mendengar sehingga menggunakan khidmat rakannya bagi mendapatkan nota serta bahan kuliah.
Rutin di kampus berjalan seperti biasa, namun saya kurang berkomunikasi kerana tidak mendengar. Jika di kuliah, saya hanya mengharap bantuan rakan di sebelah untuk menerangkan pembelajaran disampaikan, katanya.
Dapatkan akhbar Harian Metro untuk berita selanjutnya.
Merdeka.com - Tujuh SMP di Kota Yogyakarta, yang terdiri dari enam SMP negeri dan satu SMP swasta akan menerapkan pembelajaran berbasis sistem kredit semester (SKS) mulai tahun ajaran 2017/2018.
"Pembelajaran dengan sistem kredit semester atau SKS memungkinkan siswa menyelesaikan pendidikan dalam waktu lebih singkat. Tidak harus ditempuh tiga tahun seperti pendidikan reguler," kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta Edy Heri Suasana di Yogyakarta, seperti dilansir Antara, Rabu (28/6).
Tujuh sekolah yang akan menerapkan pembelajaran dengan SKS yaitu SMP Negeri 1 Yogyakarta, SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 7, SMP Negeri 8, SMP Negeri 16 dan SMP Muhammadiyah 3 Yogyakarta.
Edy menjelaskan, pembelajaran dengan sistem SKS bukan hal baru. Dia menyebut sudah ada beberapa sekolah di luar DIY yang menerapkannya.
"Hanya saja untuk Kota Yogyakarta baru akan menerapkannya tahun ajaran baru nanti. Kami memastikan terlebih dulu bahwa sekolah yang akan menjalankan pembelajaran SKS sudah benar-benar siap," katanya.
Dasar pelaksanaan pembelajaran dengan sistem SKS adalah Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 158 Tahun 2014.
"Tidak ada sistem akselerasi maupun tinggal kelas. Ini yang menjadi kelebihan SKS," katanya yang menyebut akan memberlakukan pembelajaran tersebut dari kelas tujuh atau tahun pertama sekolah.
Sekolah yang akan menjalankan pembelajaran dengan sistem SKS harus menyusun analisa dan menjalani uji oleh Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta serta memenuhi sejumlah persyaratan teknis.
Persyaratan teknis tersebut di antaranya kecukupan ruang belajar, jumlah guru memadai, dan seluruh ruangan bisa dimanfaatkan untuk proses pembelajaran.
Dengan sistem SKS maka setiap siswa harus menyelesaikan 240 SKS untuk menyelesaikan pendidikan di tingkat SMP yang biasanya dapat ditempuh dalam waktu dua hingga tiga tahun. "Jika lebih, maka siswa bisa saja terkena 'drop out'," katanya.
Sementara itu, Ketua Komisi D DPRD Kota Yogyakarta Agung Damar Kusumandaru mengapresiasi rencana Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta namun mengingatkan agar seluruh sekolah yang menjalankan SKS telah siap.
"Jangan sampai siswa yang menjadi kelinci percobaan. Sekolah yang menjalankannya harus benar-benar siap terlebih dulu," katanya. [noe]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
Yogyakarta - Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta menyiapkan program sistem satuan kredit semester (SKS) pendidikan sekolah menengah pertama (SMP) dan sederajat. Menurut Kepala Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta, Edi Heri Suasana, sistem tersebut mulai diberlakukan tahun depan, dengan demikian, SMP dan sederajat, boleh ditempuh selama dua tahun, tergantung kemampuan siswa.
Dikatakan, dengan sistem SKS ini, siswa SMP akan menempuh pendidikan selama enam semester atau tiga tahun, bisa juga delapan semester, bahkan hanya empat semester.
Lamanya belajar di SMP nanti bergantung pada capaian Indeks Prestasi Komulatif (IPK), kata Edi, Rabu (28/6) petang.
Namun, menurut Edi Heri, untuk lulus SMP atau menyelesaikan pendidikan sekolah menengah pertama, seorang siswa wajib menyelesaikan 240 Satuan Kredit Semester (SKS) yang secara umum, mampu diselesaikan antara enam sampai delapan semester.
Siswa yang berkemampuan di atas rata-rata, akan bisa menyelesaikan studi di SMP empat semester. Namun tidak menutup kemungkinan ada juga siswa yang harus menempuh SMP sampai empat tahun. Jika lebih, maka siswa bisa saja terkena drop out, katanya.
Untuk sementara, tujuh SMP yang terdiri dari enam SMP Negeri dan satu SMP swasta akan menerapkan pembelajaran berbasis sistem kredit semester mulai tahun ajaran 2017/2018.
Ketujuh sekolah yang akan menerapkan pembelajaran dengan SKS yaitu SMP Negeri 1 Yogyakarta, SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 7, SMP Negeri 8, SMP Negeri 16 dan SMP Muhammadiyah 3 Yogyakarta.
Menurut Edi, pembelajaran dengan sistem kredit semester bukan hal baru dan sudah ada beberapa sekolah di luar DIY yang menerapkannya.
Yogyakarta baru akan menerapkannya tahun ajaran baru nanti. Kami siapkan dulu agar sistem ini benar-benar bisa diterima siswa, katanya.
Menurut Edi, dasar pelaksanaan pembelajaran dengan sistem SKS adalah Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 158 Tahun 2014.
Dengan demikian, tidak ada sistem akselerasi maupun tinggal kelas. Sekolah yang akan menjalankan pembelajaran dengan sistem kredit semester harus menyusun analisa dan menjalani uji oleh Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta serta memenuhi sejumlah persyaratan teknis yakni kecukupan ruang belajar, jumlah guru, dan seluruh ruangan bisa dimanfaatkan untuk peroses pembelajaran.
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
Tour de France merupakan ajang perlombaan balap sepeda paling populer di dunia. Dimension Data, selaku Mitra Teknologi Resmi dari Tour de France, berkerjasama dengan Amaury Sport Organisation (A.S.O.), sebagai penyelenggara ajang tersebut, mengumumkan adanya teknologi mesin pembelajaran pada Tour de France tahun ini guna memberikan penggemar sepeda di seluruh dunia pengalaman yang belum pernah terjadi sebelumnya. Balapan akan dimulai di Dsseldorf hari Sabtu dan selesai di Champs-lyses, Paris tanggal 23 Juli.
Tahun ini, platform data analitik yang dimiliki Dimension Data dikembangkan bersama dengan A.S.O., yakni menggabungkan mesin pembelajaran dan algoritme yang rumit dengan mengkombinasikan data balap live dan historis untuk memberikan tingkatan wawasan yang lebih dalam selama balapan berlangsung. Penggemar juga mendapatkan manfaat dari profil pebalap sepeda agar lebih memahami lingkungan dan keadaan di mana pebalap sepeda dapat perform yang terbaik.
Baca Juga: 5 Game Olahraga Ekstrem Android Yang Wajib Kamu Mainkan! 5 Aplikasi Berita Olahraga yang WAJIB Ada di Smartphone Android 20+ Game Olahraga Android Terbaik 2016
Sumber: Dimension Data
Sumber: Dimension Data
Sebagai bagian dari uji coba terbaru tahun ini, A.S.O. dan Dimension Data sedang mengeksplorasi peran teknologi analitik prediksi untuk menilai kemungkinan dari berbagai skenario balapan, seperti apakah peloton dapat mengejar pebalap sepeda yang telah memisahkan diri pada tahapan balapan tertentu.
"Semakin banyak teknologi yang diperkenalkan ke olahraga, pengalaman menonton bertransformasi dan popularitasnya meningkat. Yang menjadi sangat menarik bagi kami adalah bagaimana teknologi-teknologi canggih seperti mesin pembelajaran membuka kemungkinan-kemungkinan baru dengan memberikan wawasan-wawasan yang diinginkan oleh penggemar saat ini," ujar Hendra Lesmana, Country Head, Dimension Data Indonesia.
Sejarah Kelam Balap Sepeda Tour de Pharmacy Tayang Perdana 9 Juli Ekslusif di HBO Sejarah Kelam Balap Sepeda Tour de Pharmacy Tayang Perdana 9 Juli Ekslusif di HBO Baca
Sumber: Dimension Data
Sumber: Dimension Data
Inti dari solusi live tracking dan data analytics adalah GPS transponders yang terinstalasi di bawah tempat duduk setiap sepeda. Data yang terkoleksi dari transponder ini dikombinasikan dengan data luar yakni tinggi tanjakan dan kondisi cuaca pada saat itu guna mendapatkan wawasan seperti kecepatan dan lokasi dari masing-masing pebalap, jarak antar pebalap, dan komposisi grup dalam balapan secara live. Tahun ini, solusi tersebut akan membuat dan menganalisis lebih dari 3 milyar titik data selama 21 tahapan Tour, peningkatan yang signifikan dari 128 titik data pada tahun lalu.
"Penonton kami ingin ikut larut dalam acara tersebut. Mereka lebih banyak terlibat secara digital di media sosial daripada sebelumnya, dan menginginkan mendapatkan pengalaman second screen yang hidup dan menarik selama Tour berlangsung. Teknologi memungkinkan kita untuk sepenuhnya mengubah pengalaman mereka dalam perlombaan ini," sambut Christian Prudhomme, Director of the Tour de France, A.S.O.
Untuk sekilas mengintip bagimana pengalaman menyaksikan Tour de France yang lebih hidup. Langsung saja saksikan dalam video di bawah ini:
Baca juga artikel seputar Mesin atau artikel menarik lainnya dari Reynaldi Manasse.
Artikel Menarik Lainnya: 15 Foto Gila Aksi Para Olahragawan Ekstrim yang Bikin Mata Melotot! 21 Aksi Kocak Para Olahragawan yang Dijamin Bikin NGAKAK! Pengen Jadi Atlet eSport? 6 Genre Game Ini WAJIB Kamu Kuasai! 20 Aksi Kocak dan Berani Para Fotografer Olahraga 7 Game Bola Voli Android Terbaik Gratis 2017
/*.content-format .apps-detail ul li{ padding: 0px; } .content-format .apps-detail .text-link-container:hover{ border-bottom: none; } .content-format .apps-detail .text-link-container:hover span.trs{ border-bottom: solid 1px #252525; } .content-format .apps-detail.horizontal.lSz .title { max-height: 31px; } .apps-detail.horizontal .cover-container.infoimg { width: 16.225% } .apps-detail.horizontal{ display: table; align-items: center; } .apps-detail.horizontal .info-container.infodt { padding-left: 1%; margin: 0; margin-left: 3%; } .infodt .info { vertical-align: top; } .infodt .info h3 { height:24px; line-height: 20px; } .action-popover-menu li{ background: none !important; }*/ Apps Terkait Marbel Olahraga (Belajar Anak) Productivity by Educa Studio Download Selengkapnya JalanTikus Productivity by JalanTikus.com Download Selengkapnya Babe - Baca Berita Productivity by Mainspring Download Selengkapnya BaBe+ - Berita Indonesia Productivity by Mainspring Download Selengkapnya /*https://jalantikus.com/includes/imgJsAutoResize.js*/ $( ".imgJsAutoResize" ).each(function( index ) {var src = $(this).attr("data-src");var replaced = $(this).attr("replaced");var width = $(this).width();var height = $(this).height();if(src != '' && replaced != 'true'){var pattern = /(https:\/\/assets.jalantikus.com\/assets\/cache\/)([\d]*)\/([\d]*)(\/[\w\/.-]*)/g;var newSrc = src.replace(pattern, "$1"+width+"/"+height+"$4");$(this).attr("src",newSrc);$(this).attr("replaced",'true');}});
MENIT
DETIK
Lebih canggih, cepat, ringan, dan hemat kuota. Pengalaman terbaru mengakses JalanTikus langsung dari smartphone Android kamu, membaca tips, review gadget dan lainnya.
'+a.title+"
Siswa Bhinneka Tunggal Ika diharapkan segera kembali
Harianjogja.com, JOGJA  Wakil Wali Kota Jogja, Heroe Poerwadi meminta siswa siswi sekolah Bhinneka Tunggal Ika (BTI) yang mengungsi di Ndalem Notoprajan kembali ke gedung sekolah di Jalan Kranggan Jetis.
Baca Juga : Wawali Minta Siswa Bhinneka Tunggal Ika Kembali ke Sekolah
Achadi, Sekretaris Yayasan sekaligus wali murid di sekolah tersebut mengaku aksi mengungsi itu bukan keinginan guru melainkan keinginan para orang tua siswa.
Wali murid loyalnya sama guru-guru. Pilih di sini [Ndalem Notoprajan] juga difasilitasi komite sekolah, bukan guru-guru. kata dia, Rabu (19/7/2017).
Achadi mengaku dirinya menjabat sebagai sekretaris yayasan, tetapi ia tidak sepaham dengan pembina dan pengawas Yayasan BTI. Menurut dia, mereka ikut campur terlalu jauh dalam proses belajar mengajar. Bahkan yayasan menyinggung soal biasa sewa sekolah, dan semua dana bantuan siswa harus masuk ke yayasan terlebih dahulu.
Karena tidak setuju dengan kebijakan tersebut, para guru protes. Di sisi lain, ada 15 guru yang dianggap yayasan sudah mengundurkan diri. Hal itu menjadi beban psikologis guru. Sementara siswa diklaimnya ingin diajar oleh guru-guru tersebut.
Dari pada disana tidak bisa bejalar maka dipindah kesini. ucap Achadi.
Ia memastikan pada Senin pekan depan kegiatan belajar mengajar akan kembali ke gedung semula setelah ada jaminan dari wakil wali kota Jogja.
Sementara, Pembina Yayasan BTI, Bambang saat dimintai konfirmasi belum bisa menjawabnya dengan alasan masih rapat. Sebelumnya pihak yayasan mengklaim tidak ada pemecatan guru melainkan pembaharuan kontrak dan pendisiplinan jam kerja guru.
Kamis, 20 Juli 2017 18:35 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:15 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 17:55 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 17:35 WIB
 2017 Harian Jogja - All Rights Reserved.
Tentang Kami | Pedoman Media Siber | Media Kit | Media Kit Online | Copyright | Follow Us
Bisnis.com, JAKARTA-Multimedia dapat diartikan sebagai aplikasi yang digunakan dalam proses pembelajaran atau pembuatan laporan untuk bahan evaluasi dalam bentuk film dokumenter.
Merdi Sofyansyah, Kepala News Support SCTV, mengatakan film dokumenter juga dapat berfungsi sebagai alat penyampaian pesan berupa pengetahuan, keterampilan dan sikap, yakni multimedia. BACA JUGA : Korupsi E-KTP : Setya Novanto Tersangka Keempat Donald Trump Kembali Serang Media Ini Tips Start Up Bangun Jejaring Media Film dokumenter juga mampu menjadi media yang dapat merangsang pikiran, perasaan, perhatian dan kemauan belajar sehingga secara sengaja proses belajar terjadi, katanya, Senin (17/7/2017).Dia menyampaikan hal itu dalam Workshop Multimedia yang diselenggarakan Pusat Pengabdian Kepada Masyarakat (PPM) Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta untuk bekal mahasiswa peserta Kuliah Kerja Nyata.Peserta Kuliah Kerja Nyata (KKN) 2017 itu dalam laporan pertanggung jawabannya harus dilampirkan film dokumenter kegiatan selama melaksanakan kegiatan di tempatnya melakukan KKN.Sementara itu Kepala Pusat Pengabdian kepada Masyarakat (PPM) Djaka Badranaya, dalam situs resminya, menjelaskan laporan kegiatan KKN mahasiswa dalam bentuk film dokumenter untuk penyajian fakta tentang suatu keadaan di tempat KKN sebagai bahan evaluasi dan pembelajaran.Substansi program pengabdian yang diterapkan kampus adalah media pendidikan bagi mahasiswa agar bisa berinteraksi antar individu dalam kelompok, dengan masyarakat, bahkan interaksi dengan masalah yang ada di masyarakat, ujarnya. Tag : mahasiswa, mahasiswa, mahasiswa, mahasiswa Editor : Rustam Agus
Film dokumenter juga mampu menjadi media yang dapat merangsang pikiran, perasaan, perhatian dan kemauan belajar sehingga secara sengaja proses belajar terjadi, katanya, Senin (17/7/2017).
Dia menyampaikan hal itu dalam Workshop Multimedia yang diselenggarakan Pusat Pengabdian Kepada Masyarakat (PPM) Universitas Islam Negeri (UIN) Syarif Hidayatullah Jakarta untuk bekal mahasiswa peserta Kuliah Kerja Nyata.
Peserta Kuliah Kerja Nyata (KKN) 2017 itu dalam laporan pertanggung jawabannya harus dilampirkan film dokumenter kegiatan selama melaksanakan kegiatan di tempatnya melakukan KKN.
Sementara itu Kepala Pusat Pengabdian kepada Masyarakat (PPM) Djaka Badranaya, dalam situs resminya, menjelaskan laporan kegiatan KKN mahasiswa dalam bentuk film dokumenter untuk penyajian fakta tentang suatu keadaan di tempat KKN sebagai bahan evaluasi dan pembelajaran.
Substansi program pengabdian yang diterapkan kampus adalah media pendidikan bagi mahasiswa agar bisa berinteraksi antar individu dalam kelompok, dengan masyarakat, bahkan interaksi dengan masalah yang ada di masyarakat, ujarnya.
Laporan Wartawan Tribun Jateng, Hermawan Endra Wijonarko
TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG - Penyedia layanan on-demand berbasis aplikasi, GoJek, membuka kesempatan bagi anak bangsa yang memiliki minat berkecimpung di bidang teknologi untuk mendapatkan pembelajaran pemrograman intensif.
Bekerjasama dengan Hacktiv8, sebuah lembaga pendidikan informal di bidang pemrograman, GoJek meluncurkan Go-Scholar Tech yang merupakan program beasiswa komprehensif bertujuan mencetak programmer kelas dunia.
Inisiasi ini digagas GoJek untuk mendukung industri teknologi di Indonesia yang semakin bertumbuh pesat selama beberapa tahun terakhir.
Chief Human Resources Officer Go-Jek, Monica Oudang menjelaskan industri teknologi yang semakin pesat saat ini belum didukung oleh sumber daya manusia yang mahir dan cakap di bidangnya.
Oleh karenanya, butuh program pembelajaran yang dapat melatih serta meningkatkan kemampuan teknikal serta kognitif di bidang pemrograman ini.
Masih banyak permasalahan di Indonesia yang belum dapat diselesaikan secara cepat dan inovatif dan teknologi bisa membantu menyelesaikannya. Maka dari itu, dibutuhkan talenta kelas dunia untuk menciptakan solusi yang belum pernah terpikirkan sebelumnya," imbuhnya.
Pihaknya berharap melalui Go-Scholar Tech anak bangsa dapat ikut serta dalam membantu permasalahan-permasalahan tersebut.
Dia juga menambahkan, bahwa program ini merupakan bentuk komitmen GoJek untuk mendukung pengembangan ekosistem sektor teknologi di Indonesia.
Kami punya mimpi untuk membantu membawa sektor teknologi Indonesia ke peta dunia. Ini karena kami percaya bahwa pemanfaatan teknologi akan memiliki dampak positif yang luas bagi pembangunan Indonesia, ujar Monica.
WARTA KOTA, PALMERAH -- GO-JEK, perusahaan transportasi roda dua melalui panggilan telepon yang kini telah tumbuh menjadi perusahaan penyedia layanan transportasi dan gaya hidup berbasis aplikasi memberikan beasiswa bagi siapa pun yang memiliki minat untuk berkecimpung di bidang teknologi guna mendapatkan pembelajaran pemrograman intensif.
Menurut Chief Human Resources Officer GO-JEK Monica Oudang dalam keterangan tertulis yang dikeluarkan di Jakarta, industri teknologi yang kian pesat saat ini belum didukung oleh adanya sumber daya manusia yang mahir dan cakap di bidangnya secara memadai.
Oleh karena itu, katanya, diperlukan adanya program pembelajaran yang dapat melatih dan meningkatkan kemampuan baik teknikal maupun kognitif di bidang pemrograman ini.
Masih banyak masalah di Indonesia yang menurutnya belum dapat diselesaikan dengan cepat dan inovatif padahal teknologi bisa membantu menyelesaikannya.
Oleh sebab itu, tuturnta, diperlukan talenta berkelas dunia untuk menciptakan solusi yang belum pernah terpikirkan sebelumnya.
"Kami berharap melalui GO-SCHOLAR TECH anak bangsa dapat ikut serta dalam membantu permasalahan-permasalahan tersebut," ujar Monica menyebut nama program beasiswa Go-Jek.
Dia menambahkan, program ini merupakan bentuk komitmen GO-JEK untuk mendukung pengembangan ekosistem sektor teknologi di Indonesia.
"Kami punya mimpi untuk membantu membawa sektor teknologi Indonesia ke peta dunia. Ini karena kami percaya bahwa pemanfaatan teknologi akan memiliki dampak positif yang luas bagi pembangunan Indonesia," ujar Monica.
Dalam program beasiswa ini GO-JEK berkolaborasi dengan Hacktiv8, lembaga yang telah terpercaya dalam menghasilkan lulusan yang berhasil.
Program beassiswa GO-SCHOLAR TECH ini, kata Monica, terbuka untuk siapa pun mulai dari lulusan teknik informatika hingga profesional yang ingin kembali memperdalam kemampuan pemrograman.
Melalui program yang akan berlangsung selama enam bulan ini, para peserta akan memperoleh pembimbingan langsung dari pemrogram senior.
Selain itu peserta juga akan mendapatkan kesempatan untuk mengerjakan proyek dan mengikuti magang guna mempraktikan teori yang telah dipelajari.
Untuk mengikuti program ini, peminat dapat mendaftar diri di https://hacktiv8.com/go-scholartech/ mulai 3 Juli hingga 23 Juli 2017.
Untuk dapat mengikuti program ini, peserta harus menjalani serangkaian tes berupa tes pemrograman secara online dan wawancara.
Please enter your username or email address. You will receive a link to create a new password via email.
"Siswa ini meraih juara di kompetisi ini, pentas tingkat nasional, bahkan termasuk juga jika siswa hafal al Quran. Itu tersimpan semua."
"Contohnya jika siswa dengan nomor ijazah sekian melamar kerja, perusahaan bisa mencari apa yang sudah diraih siswa tersebut selama sekolah," demikian dijelaskan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Muhajir Effendi di kantor Lembaga Penjamin Mutu Pendidikan (LPMP), Kamis (20/7).
Selain rekam medis, data tersebut juga mencakup prestasi bidang kepemimpinan, kesenian, olahraga, hingga keagamaan. Muhajir mengungkapkan data tersebut bisa menjadi poin lebih dan bekal untuk masa depan siswa.
"Siswa ini meraih juara di kompetisi ini, pentas tingkat nasional, bahkan termasuk juga jika siswa hafal al Quran. Itu tersimpan semua," paparnya.
Lebih lanjut, dalam penerapan lima hari sekolah ekstrakurikuler akan dimasukkan dalam pembelajaran resmi. "Kalau pelajaran intra kan memang wajib, nah ini ekstrakurikuler juga masuk," terang Muhajir.
Karena masuk menjadi pelajaran resmi maka ekstrakurikuler juga akan diberi nilai dalam bentuk deskriptif. Maka dari itu, Muhajir berharap agar pengawas dan kepala sekolah mampu menerjemahkan kebijakan Presiden Joko Widodo tentang penguatan karakter tersebut.
"Ini nanti kan bisa dilakukan bertahap dan optional sembari menunggu proses Perpres menyangkut Kurikulum 2013 dan penyeimbangan ekstrakurikuler dalam dan luar sekolah," paparnya.
Dia juga meminta sekolah aktif menjalin kerjasama dengan lembaga lain yang mampu mendukung tercapainya pendidikan karakter.
Please enter your username or email address. You will receive a link to create a new password via email.
Oleh : Suyitna, S.PdKetua Komunitas Gugus 3 Balikpapan Utara
Menutup Tahun Pembelajaran 2016/2017 Guru kembali disibukkan dengan sebuah kegiatan yang bertujuan meningkatkan kualifikasi mereka sebagai pendidik. Salah satu program lama yang lahir melalui Permenpan No. 16 Tahun 2009 tentang Jabatan Fungsional Guru dan Angka Kreditnya. Maka kemudian lahir sebuah program yang di sebut Pengembangan Keprofesian Berkelanjutan (PKB) untuk meningkatkan kompetensi Guru di Indonesia. Hal ini dimulai dengan adanya Uji Kompetensi Guru (UKG) yang dilaksanakan pada tahun 2015 yang lalu. Dalam UKG tersebut guru diharapkan mencapai Kriteria Capaian Minimal (KCM) yang tekah ditentukan. Ditahun 2015 pula kemudian dikembangkan sebuah program yang bertujuan mengembangkan (upgrade) kemampuan guru yang dikenal dengan istilah Guru Pembelajar (GP). GP adalah adalah nama lain dari Pengembangan Keprofesian Berkelanjutan (PKB) yang pada intinya sebuah upaya untuk meningkatkan kompetensi seorang guru dengan dasar kajian teori belajar sosial-kontruksivisme dimana si pembelajar membangun sendiri pengetahuannya bersama dengan jejaring disekitarnya. Guru merupakan seorang pembelajar yang secara terus menerus belajar untuk meningkatkan kualitas dirinya.GP adalah guru yang ideal yang terus belajar dan mengembangkan diri disetiap saat dan dimanapun dia berada. Karena dari guru yang terus belajar dan berkarya akan terlahir generasi pembelajar sepanjang hayat, yang terus menerus berkontribusi terhadap masyarakat dan lingkungannya. Karena mendidik itu harus menyesuaikan zaman yang dialami peserta didiknya dan teknologi telah merubah dunia pembelajaran kita begitu cepat. Jika kita apatis terhadap perubahan ini maka kita yang akan ketinggalan zaman. GP adalah guru yang senantiasa tidak pernah lelah untuk terus belajar sekama dalam masa pengabdiannya. Oleh karena itu ketika seorang guru memutuskan berhenti untuk belajar atau tidak mau belajar maka pada saat itu dia berhenti menjadi guru atau pendidik.Ada beberapa alasan mengapa seorang guru harus terus belajar selama dia berprofesi sebagai pendidik, sebagai berikut :1.Profesi guru merupakan bidang pekerjaan khusus yang dilaksanakan berdasarkan prinsip profesionalitas memiliki kesempatan untuk mengembangkan keprofesionalan secara berkelanjutan dengan belajar sepanjang hayat.2.Perkembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan seni menuntut guru untuk harus belajar beradaptasi dengan hal-hal baru yang berlaku saat ini. Dalam kondisi ini, seorang guru dituntut untuk bisa beradaptasi dengan berbagai perubahan yang baru. Adapun kemampuan tersebut bisa diperoleh melalaui pelatihan, seminar maupun melalui studi kepustakaan3.Karakter peserta didik, yang senantiasa berbeda dari generasi ke generasi menjadi tantangan tersendiri bagi seorang guru. Metode pembelajaran yang digunakan pada peserta didik terdahulu akan sulit diterapkan pada peserta didik generasi sekarang. Oleh karena itu, cara ataupun metode pembelajaran yang digunakan guru harus disesuaikan dengan kondisi peserta didik saat ini.Pada akhirnya GP kembali menggunakan istilah awalnya yaitu PKB dalam menindak lanjuti dan meningkatkan kompetensi guru secara terus menerus dan berlenajutan. PKB adalah bentuk pembelajaran berkelanjutan bagi guru yang merupakan kendaraan utama dalam upaya membawa perubahan yang diinginkan berkaitan dengan keberhasilan siswa. Dengan demikian semua siswa diharapkan dapat mempunyai pengetahuan lebih, mempunyai ketrampilan lebih baik, dan menunjukkan pemahaman yang mendalam tentang materi ajar serta mampu memperlihatkan apa yang mereka ketahui dan mampu melakukannya. PKB mencakup berbagai cara dan pendekatan dimana guru secara berkesinambungan belajar setelah memperoleh pendidikan atau pelatihan awal sebagai guru. PKB mendorong guru untuk memelihara dan meningkatkan standar mereka secara keseluruhan mencakup bidang-bidang berkaitan dengan pekerjaannya sebagai profesi. Dengan demikian, guru dapat memelihara, meningkatkan dan memperluas pengetahuan dan ketrampilannya serta membangun kualitas pribadi yang dibutuhkan didalam kehidupan profesionalnya.Melalui kesadaran untuk memenuhi standar kompetensi profesinya serta upaya untuk memperbaharui dan meningkatkan kompetensi profesional selama periode bekerja sebagai guru, PKB dilakukan dengan komitmen secara holistik terhadap struktur ketrampilan dan kompetensi pribadi atau bagian penting dari kompetensi profesional. Dalam hal ini adalah suatu komitmen untuk menjadi profesional dengan memenuhi standar kompetensi profesinya, selalu memperbaharuinya dan secara berkelanjutan untuk terus berkembang. PKB merupakan kunci untuk mengoptimalkan kesempatan pengembangan karir baik saat ini maupun ke depan. Untuk itu, PKB harus mendorong dan mendukung perubahan khususnya didalam praktik-praktik dan pengembangan karir guru.Pada prinsipnya, PKB mencakup kegiatan perencanaan, pelaksanaan, evaluasi dan refleksi yang didesain untuk meningkatkan karakteristik, pengetahuan, pemahaman dan ketrampilan. PKB adalah bagian penting dari proses pengembangan keprofesionalan guru. PKB tidak terjadi secara ad-hoc terapi dilakukan melalui pendekatan yang diawali dengan perencanaan untuk mencapai standar kompetensi profesi (khususnya bagi guru yang belum mencapai standar kompetensi sesuai dengan hasil penilaian kinerja, atau dengan kata lain berkinerja rendah), mempertahankan/menjaga dan mengembangkan pengetahuan, ketrampilan dan perolehan pengetahuan dan ketrampilan baru. PKB dalam rangka pengembangan pengetahuan dan ketrampilan merupakan tanggung jawab guru secara individu sesuai dengan masyarakat pembelajar, jadi sangat penting bagi guru yang berada di ujung paling depan pendidikan. Oleh karena itu, agar PKB dapat mendukung kebutuhan individu dan meningkatkan praktik-praktik keprofesionalan maka kegiatan PKB harus:1.Menjamin kedalaman pengetahuan terkait dengan materi ajar yang diampu.2.Menyajikan landasan yang kuat tentang metodologi pembelajaran (pedagogik) untuk mata pelajaran tertentu.3.Menyediakan pengetahuan yang lebih umum tentang proses pembelajaran dan sekolah sebagai institusi disamping pengetahuan terkait dengan materi ajar yang diampu dan metodologi pembelajaran (pedagogik) untuk mata pelajaran tertentu.4.Mengakar dan merefleksikan penelitian terbaik yang ada dalam bidang pendidikan.5.Berkontribusi terahadap pengukuran peningkatan keberhasilan peserta didik dalam belajarnya.6.Membuat guru secara intelektual terhubung dengan ide-ide dan sumberdaya yang ada.7.Menyediakan waktu yang cukup, dukungan dan sumberdaya bagi guru agar mampu menguasai isi materi belajar dan pedagogik serta mengintegrasikan dalam praktik-praktik pembelajaran sehari-hari.8.Didesain oleh perwakilan dari mereka-mereka yang akan berpartisipasi dalam kegiatan PKB bekerjasama dengan para ahli dalam bidangnya.9.Mencakup berbagai bentuk kegiatan termasuk beberapa kegiatan yang mungkin belum terpikirkan sebelumnya sesuai dengan kondisi dan kebutuhan saat itu.PKB mencakup tiga hal, yakni pengembangan diri, publikasi ilmiah dan karya inovatif.1.Pelaksanaan Pengembangan DiriPengembangan diri adalah upaya-upaya untuk meningkatkan profesionalisme diri agar memiliki kompetensi yang sesuai dengan peraturan perundang-undangan agar mampu melaksanakan tugas pokok dan kewajibannya dalam pembelajaran/pembimbingan termasuk pelaksanaan tugas-tugas tambahan yang relevan dengan fungsi sekolah/madrasah. Kegiatan pengembangan diri terdiri dari diklat fungsional dan kegiatan kolektif guru utuk mencapai dan meningkatkan kompetensi profesi guru yang mencakup: kompetensi pedagogis, kepribadian, sosial dan profesi sebagaimana yang diamanatkan dalam Undang-Undang Nomor 20 Tahun 2003 tentang Sistem Pendidikan Nasional. Sedangkan untuk mampu melaksanakan tugas tambahan yang relevan dengan fungsi sekolah/madrasah, program PKB diorientasikan kepada kegiatan peningkatan kompetensi sesuai dengan tugas-tugas tambahan tersebut (misalnya kompetensi bagi kepala sekolah, kepala laboratorium, kepala perpustakaan, dsb).Diklat fungsional adalah kegiatan guru dalam mengikuti pendidikan atau latihan yang bertujuan untuk mencapai standar kompetensi profesi yang ditetapkan dan meningkatkan keprofesian untuk memiliki kompetensi di atas standar kompetensi profesi dalam kurun waktu tertentu. Sedangkan kegiatan kolektif guru adalah kegiatan guru dalam mengikuti kegiatan pertemuan ilmiah atau kegiatan bersama yang bertujuan untuk mencapai standar atau di atas standar kompetensi profesi yang telah ditetapkan. Kegiatan kolektif guru mencakup: (1) kegiatan lokakarya atau kegiatan kelompok guru (KKG, MGMP, KKKS, MKKS, KKPS dan MKPS), (2) pembahas atau peserta pada seminar, koloqium, diskusi pannel atau bentuk pertemuan ilmiah yang lain, (3) kegiatan kolektif lain yang sesuai dengan tugas dan kewajiban guru.Kegiatan pengembangan diri yang mencakup diklat fungsional dan kegiatan kolektif guru tesebut harus mengutamakan kebutuhan guru untuk pencapaian standar atau peningkatan kompetensi profesi khususnya berkaitan dengan melaksanakan layanan pembelajaran. 2.Pelaksanaan Publikasi IlmiahPublikasi ilmiah adalah karya tulis ilmiah yang telah dipublikasikan kepada masyarakat sebagai bentuk kontribusi guru terhadap peningkatan kualitas proses pembelajaran di sekolah dan pengembangan dunia pendidikan secara umum. 3.Pelaksanaan Karya InovatifKarya inovatif adalah karya yang bersifat pengembangan, modifikasi atau penemuan baru sebagai bentuk kontribusi guru terhadap peningkatan kualitas proses pembelajaran di sekolah dan pengembangan dunia pendidikan, sains/teknologi dan seni. (Bersambung)
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
Lombok Barat 20 Juli 2017 10:23 0
Kota Mataram 20 Juli 2017 08:42 0
Headline 19 Juli 2017 10:19 0
Pilihan Editor 19 Juli 2017 09:48 0
Ekonomi 19 Juli 2017 09:26 0
Dompu 18 Juli 2017 20:00 0
Kota Mataram 18 Juli 2017 19:02 0
Headline 18 Juli 2017 15:00 0
Pendidikan 18 Juli 2017 13:55 0
Lombok Tengah 18 Juli 2017 10:32 0
HeadlinePendidikan 20 Juli 2017 18:51 SUARANTB.com 0
Mataram (suarantb.com)  Anak Berkebutuhan Khusus (ABK) yang bersekolah di sekolah yang menjalankan pendidikan inklusi, rentan menjadi korban merundung atau bully dari teman-temannya yang merupakan siswa normal. Karena itulah dibutuhkan pengawasan ketat dari para guru di sekolah.
Itu pentingnya guru-guru harus mengawasi ABK lebih dari anak normal, kata Kepala Bidang Pendidikan Khusus-Pendidikan Layanan Khusus (PK-PLK) Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Dikbud) NTB, Drs. HM. Idrus, M.Si., ditemui di ruang kerjanya, Kamis, 20 Juli 2017.
Ia menyarankan, sekolah pelaksana pendidikan inklusi, atau penyelenggaraan pendidikan yang menyatukan ABK dengan anak-anak normal jangan sampai proses pembelajaran hanya memperhatikan jumlah peserta didik. Tapi juga harus memperhatikan kebutuhan ABK.
Melalui pendidikan inklusi, diharapkan ABK dan anak normal dapat berbaur. Mereka bisa saling mengetahui kebutuhan temannya. Sehingga mereka bisa berinteraksi dengan baik.
Pada Kamis, 20 Juli 2017 telah dilaksanakan forum diskusi pelaksanaan pendidikan inklusi di SD, SMP, dan SMA/SMK bersama Bappenas, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Dinas Dikbud NTB, dan Dinas Dikbud Kota Mataram.
Dikatakan, pendidikan inklusi menjawab permintaan masyarakat untuk adanya sekolah bagi ABK. Sementara anggaran dari pemerintah terbatas. Satu-satunya jalan, pemerintah mengambil langkah dengan memanfaatkan sekolah-sekolah yang sudah ada, sekolah umum dan reguler dimanfaatkan untuk pendidikan ABK dan anak normal.
Jadi bersama-sama dengan anak yang normal, proses pendidikan yang di dalamnya ada anak normal dan ada anak umum, katanya. (ron)
Tidak ada komentar sejauh ini.
Jadilah yang pertama untuk meninggalkan komentar di bawah ini .
Alamat email Anda tidak akan dipublikasikan. Ruas yang wajib ditandai *
Kirim Komentar
satu=lima.hide-if-no-js{display:none !important}
Headline 20 Juli 2017 18:51 0
Headline 20 Juli 2017 18:27 0
Headline 20 Juli 2017 12:07 0
Dompu 20 Juli 2017 11:01 0
Dompu 20 Juli 2017 10:45 0
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Dalam menghadapi dan menanggulangi masalah terorisme dan radikalisme tidak hanya dialami oleh Indonesia.
Isu-isu demikian merupakan isu kelas dunia yang perlu ditangani dengan usaha tingkat dunia pula.
Berkaitan dengan hal tersebut Badan Nasional Penanggulangan Terorisme (BNPT) melakukan penandatanganan nota kesepahaman (MoU) bersama National Coordinator for Security and Counterterrorism (NCTV) atau Badan Anti Teror Kerajaan Belanda.
Penandatanganan tersebut dilakukan oleh Kepala BNPT, Komjen Pol. Drs. Suhardi Alius, MH, bersama Kepala NCTV, H.W.M Schoof dengan disaksikan Duta Besar Kerajaan Belanda untuk Indonesia, Rob Swartbol, di kantor perwakilan BNPT yang berada di salah satu Gedung kantor Kementerian, Rabu (18/07/2017) petang.
Kepala BNPT Komjen Pol Drs. Suhardi Alius, M.H, mengatakan bahwa penanggulangan terrorisme yang selama ini dilakukan oleh BNPT dinilai menarik bagi Belanda.
Hal ini terkait dengan Indonesia sebagai negara dengan populasi muslim terbesar serta pendekatan yang digunakan oleh BNPT selama ini dalam melawan terorisme.
"Terlebih isu Foreign Terrorists Fighters (FTF) returnees merupakan isu baru bagi Belanda. Selain demi pembelajaran, kedua belah pihak mengharapkan pertukaran informasi seiring dengan adanya penandatanganan MoU," ungkap Komjen Suhardi Alius, disela-sela acara MoU tersebut.
Mantan Kabareskrim Polri ini menjelaskan, ketertarikan NCTV untuk melakukan kerjasama dengan BNPT karena Kerajaan Belanda telah melihat bagaimana BNPT dapat memproses teroris itu menjadi mantan teroris.
Mantan Kabareskrim Polri ini pun mengungkapkan bahwa hal tersebut dapat dilakukan dengan program Deradikalisasi BNPT yang unik dan efektif.
Pendekatan yang dilakukan dalam program ini jarang ditemui di negara lain, yang melibatkan ulama, aparat, psikolog dan sosiolog. Mereka ini dapat berinteraksi secara langsung dengan narapidana teroris dalam tahanan, urai Alumni Akpol tahun 1985 ini.
OLEH IKHWAN REZA, CEO KepoSyariah.com, belajar di Queensland University of Technology, melaporkan dari Brisbane, Australia
JIKA mendengar nama Australia, mungkin yang terbayang langsung di benak kita adalah kanguru dan koalanya atau mungkin juga Opera House di Sydney. Tapi ternyata, masih banyak hal menarik lain yang patut kita eksplorasi dan pelajari di sini. Salah satunya adalah fakta bahwa beberapa tahun lalu, Australia tercatat sebagai satu-satunya negara yang dengan ekonomi yang maju. Namun, kurang mendukung kewirausahaan di mana pemuda sulit mendapatkan dana dari pemerintah (sumber).
Tapi sekarang, pertumbuhan inovator dan perusahaan-perusahaan baru oleh anak muda sangatlah pesat.
Alhamdulillah, kami mendapat kesempatan untuk mengikuti Shortcourse Technology-enabled Startup yang diselenggarakan Australia Awards dan Queensland University of Technology serta didukung penuh oleh Pemerintah Australia. Shortcourse ini diikuti 20 perwakilan startup (perusahaan baru) di Indonesia serta enam perwakilan Pemerintah Indonesia.
Peserta shortcourse ini belajar berkeliling di berbagai pusat kegiatan pemuda dan inovasi dari Sydney, Adelaide, dan Brisbane untuk merasakan ekosistem Startup Australia dan menjadi ajang networking yang saling menguntungkan antara pemuda Indonesia dan Australia tentunya.
Entrepreneurship is a need, not a want (kewirausahaan adalah sebuah kebutuhan, bukan sebuah keinginan). Kata-kata ini langsung terpampang saat kami mengikuti sebuah pembukaan kompetisi startup berbasis teknologi yang diselenggarakan rutin oleh Pemerintah Queensland, Australia, dan Queensland University of Technology. Terlihat jelas bagaimana prioritas dan pandangan sosial yang sedang dibangun. Bahwa untuk maju dan bersaing di masa depan, kita harus berinovasi karena itu adalah kebutuhan, tidak sekadar keinginan semata.
Dalam sebuah sesi pembelajaran dikatakan, membangun startup berarti kita punya kemauan untuk menyelesaikan masalah. Jika saat ini kita tidak berinovasi dan tidak menyelesaikan masalah (solve a problem) di tempat kita sendiri, maka orang lain akan datang dan kita hanya akan menjadi konsumen. Orang lain yang akan menikmati hasilnya.
Untuk menumbuhkan semangat berinovasi ini, Pemerintah Australia bekerja sama dengan berbagai pihak membuat berbagai even, baik perlombaan atau pembinaan untuk mahasiswa atau masyarakat yang mempunyai ide untuk berkarya. Para inovator ini sangat dihargai dan didukung bahwa mereka adalah solusi untuk masa depan bagi masyarakat.
Tak hanya itu, mereka juga membuat kompetisi berskala internasional dan membuat atmosfer inovasi tingkat dunia dapat dirasakan oleh pemuda hingga dapat menambah motivasi mereka. Sebagai contoh, setiap tahunnya Pemerintah Queensland mengadakan program HotDesq yang dapat diikuti oleh startup-startup dari seluruh dunia. Bagi yang berhasil memenangkan, akan diberikan tambahan modal cukup lumayan besar. Dengan syarat, startup pemenang wajib belajar atau melakukan kegiatan proyeknya di coworking space (tempat bekerja) yang ada di Quensland minimal enam bulan.
Selain itu, pemerintah juga mengirim perusahaan-perusahaan yang mulai tumbuh (dan diseleksi tentunya) untuk belajar ke luar negeri dan dibiayai ke Sillicon Valley, California, misalnya.
Selain support dari pemerintah, dukungan sosial juga luar biasa baik. Misalnya, dukungan dengan cara memakai/membeli produk hasil karya inovator mereka. Dukungan moral tentunya, di mana para pemuda yang ingin berwirausaha ini sangat dihargai karena akan menjadi pahlawan bagi masyarakat dalam artian ingin menghadirkan solusi atas permasalahan yang ada.
Bagaimana dengan kegagalan? Hampir semua founder perusahaan besar dan sukses sekarang itu rata-rata sudah pernah gagal dalam berupaya membangun 4-6 perusahaan sebelumnya. Bukankah gagal dalam mencoba lebih baik daripada duduk diam tanpa melakukan apa-apa?
Aceh sangat membutuhkan inovasi pemuda untuk dapat bersaing secara nasional dan internasional. Oleh karena itu, mari sambut anak-anak muda yang akan berusaha menyelesaikan masalah ini dengan kebanggaan dan dukungan semua pihak untuk mereka.
* Bila Anda punya informasi menarik, kirimkan naskah dan fotonya serta identitas Anda ke email: redaksi@serambinews.com
Sejak dua tahun terakhir, lelang blok minyak dan gas bumi (migas) yang digelar pemerintah selalu sepi peminat. Jika kondisi ini terus berlarut-larut makaakan mengancam produksi migas di masa depan. Padahal, di beberapa negara lain, lelang blok migas tetap diminati meski harga minyak masih rendah. 
Rendahnya harga minyak bumi dalam beberapa tahun terakhir inilah yang menjadi alasan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM)terhadapsepinya peminat lelang. Karena itu, pemerintah memperpanjang masa tenggat lelang blok migas tahun ini.
Karena harga minyak rendah diberikan waktu cukup untuk melakukan evaluasi keekonomian, kata Direktur Pembinaan Usaha Hulu Migas Kementerian ESDM Tunggal, di Jakarta, Rabu (19/7). 
Ia menambahkan, mundurnya masa penawaran wilayah kerja ini merupakan keingingan investor. Permintaan ini kemudian dilaporkan kepada Menteri ESDM Ignasius Jonan. (Baca: Pemerintah Perpanjang Masa Lelang Blok Migas)
Alhasil, lelang untuk penawaran langsung diperpanjang hingga 15 September mendatang. Sebelumnya, batas akhir pengambilan dokumen untuk penawaran blok konvensional adalah 17 Juli lalu, sementara nonkonvensional 12 Juli 2017.
Jika melongok ke belakang, harga minyak memang masih rendah. Saat ini harga minyak dunia bertahan di bawah level US$ 50 per barel. Padahal, pertengahan 2014 lalu, harga emas hitam itu bisa menyentuh angka US$ 100 per barel.
Dari data Kementerian ESDM, pemerintah pada tahun 2015 melelang 8 blok migas konvensional. Dari proses lelang saat itu hanya ada dua perusahaan yang berminat dan mendaftar. Namun, mereka gagal memenangkan lelang karena penawarannya yang rendah dari persyaratan pemerintah.
Begitu juga 2016, pemerintah melelang 14 blok migas konvensional melalui skema penawaran langsung dan reguler. Dari 14 blok yang ditawarkan itu, pemerintah hanya berhasil menggaet satu investor.
Meski harga minyak masih rendah, bukan berarti kelesuan investasi migas melanda semua negara. Sebaliknya, di beberapa negara malah "diserbu" investoruntuk menanamkan modalnya di lapangan-lapangan migas.
Salah satu negara yang sukses menggelar lelang blok migas di tengah lesunya harga minyak adalah Meksiko. Namun, awalnya hasil lelang blok migas di negara itu tidak berjalan mulus.
Pada Desember 2014, hanya ada dua kontrak yang berhasil ditandatangani dari 14 blok laut dangkal yang dilelang, Kontraktor tersebut yakni Sierra Oil dari Meksiko dan Talos Energy yang berkonsorsium dengan Premier Oil dari Inggris.
Kegagalan itu menjadi pembelajaran. Pada lelang berikutnya yang berlangsung Februari 2015, Meksiko berhasil menggaet tiga kontrak dari lima blok migas. Adapun perusahaan yang menandatangani kontrak adalah Eni Internasional dari Italia, konsorsium Pan American Energy dengan E&P; Hidrocarburos y Servicios, serta Fieldwood energy & Petrobal.
Tidak berhenti di situ, lelang pada Mei 2015 juga laku keras. Tercatat dari 25 blok migas darat (onshore) yang dilelang, semuanya laku oleh perusahaan Meksiko. Berbeda dengan yang sebelumnya memakai kontrak bagi hasil, lelang kali ini menggunakan kerja sama berbentuk izin.
Tujuh bulan berikutnya, Meksiko juga melelang 10 blok yang berada di laut dalam dengan model kerja sama izin. Hasilnya, ada delapan yang laku. Bahkan, pemenangnya merupakan perusahaan migas kelas kakap seperti ExxonMobil Corp., BP Plc, Total SA, Chevron Corp, dan China National Offshore Oil Corp (CNOOC).
Yang terbaru, pada lelang blok migas putaran dua di Meksiko pada 19 Juni lalu. Dari 15 blok migas air dangkal yang dilelang, sebanyak 10 blok mendapatkan investor. Blok tersebut tersebar di sepanjang pantai teluk di Meksiko. Dari blok yang laku itu, sembilan di antaranya telah dilengkapi dengan komitmen pengeboran sumur eksplorasi.
(Baca: Lelang Blok Migas Tak Laku Bukan Gara-Gara Harga Minyak Rendah)
Kunci sukses Meksiko
Larisnya lelang blok migas di Meksiko ini bukan tanpa sebab. Menurut riset S&P; Global Ratings bertajukKey Takeaways From Mexico's First Oil Auctionyang dirilis 9 Desember 2016, lelang pertama di akhir 2014 sepi peminat karena dipengaruhi beberapa faktor.
Faktor-faktor itu antara lain, penurunan harga minyak, ukuran bloknya terlalu kecil, adanya pembatasan jumlah perusahaan dalam satu konsorsium dan tingginya jaminan yang diminta pemerintah, yakni sekitar US$ 6 miliar.
Namun, kegagalan lelang tersebut menjadi pelajaran bagi pemerintah Meksiko. Kesalahan yang terjadi pada periode tersebut diperbaiki. Alhasil, setelah melakukan beberapa pembenahan, lelang bisa kembali menarik.
Dalam presentasi khususnya di hajatan Indonesian Petroleum Association (IPA) ke 41 Mei lalu, Director General of Investor Relations, Ministry of Energy Mexico Nicole Palau juga turut membagikan resep agar investor migas mau datang. Kunci sukses Meksiko ini tidak terlepas dari reformasi di sektor migas sejak 2013 lalu.
(Baca:Jonan Dapat Masukan Kunci Sukses Meksiko Menarik Investasi Migas)
Empat tahun lalu, pemerintah Meksiko akhirnya mengakhiri dominasi Pemex sebagai perusahaan negara satu-satunya yang mengelola ladang migas. Dominasi itu telah berlangsung 75 tahun. Mereka membuka pintu selebar-lebarnya bagi investor dan mulai berorientasi kepada pasar, dari yang sebelumnya bersifat inklusif.
Dalam reformasi itu, pemerintah Meksiko telah mengubah tiga Undang-undang dan 22 aturan turunannya. Salah satunya bentuk reformasi itu adalah penunjukan badan pengatur oleh Senat, bukan lagi pemerintah. Jadi tidak bergantung pada Presiden dan bebas politik.
Mereka juga melakukan pendekatan yang berbeda ketika berkerja sama dengan kontraktor. Jadi, kontrak blok migas di Meksiko ditetapkan berdasarkan wilayah kerja, sehingga berbeda antara yang satu dengan yang lain. Hal ini pun diterapkan ketika memberikan insentif.
Upaya tersebut berbuah manis. Tahun 2016, pemerintah Meksiko mengantongi penerimaan sebesar US$ 34 miliar yang berasal dari investasi 48 perusahaan migas di 14 negara ke Meksiko. Jika dihitung sejak 2013 nilainya mencapai US$ 70 miliar. Sementara produksi minyak bisa 1,1 juta barel per hari (bph).
Lesunya kegiatanhulu migas Indonesia
Berbeda dengan Meksiko, investasi migas di Indonesia terus merosot. Sejak awal Januari hingga akhir Juni tahun ini, investasi hulu migas baru mencapai US$ 3,98 miliar, dengan rincian US$ 3,96 untuk blok eksploitasi, sisanya eksplorasi. Sedangkan target dalam Rencana Kerja dan Anggaran (RKA) tahun ini adalah US$ 13,80 miliar.
Jika dibandingkan periode yang sama tahun lalu, capaian tersebut juga masih rendah. Sepanjang semester I tahun 2016, realisasi hulu migas mencapai US$ 5,65 miliar. Rinciannya investasi di blok eksploitasi sebesar US$ 5,51 miliar, sisanya blok eksplorasi.
(Baca: Selama Enam Bulan 2017, Investasi Hulu Migas Baru 29% dari Target)
Produksi siap jual (lifting) minyak semester satu juga hanya 802 ribu barel per hari (bph). Padahal realisasi tahun lalu di periode yang sama 817 ribu bph. Sedangkan target tahun ini 815 ribu bph.
Tidak hanya minyak, selama semester I realisasi lifting gas bumi juga menurunhanya mencapai 6.338 mmscfd. Padahal tahun lalu 6601,5 mmscfd. Adapun target dalam APBN 2017 adalah 6.440 mmscfd. Sementara target rencana kerja dan anggaran perusahaan 6.356 mmcfd.
Kinerja yang masih di bawah target ini juga sejalan dengan Survei Policy Perception Index 2016 yang dirilis Fraser Institute. Survei itu menunjukkan kalau iklim investasi hulu migas di Indonesia menempati peringkat 79 dari 96 yuridiksi. Angka ini juga terendah di Asia Tenggara.
Hasil tersebut dirilis setelah mengkaji beberap aspek. Aspek penilaian survei Policy Perception Index 2016 meliputi aspek perpajakan, ketidakpastian regulasi lingkungan, hingga stabilitas politik keamanan di suatu negara.
(Baca:Iklim Investasi Migas: Peringkat Indonesia Terendah)
Kajianlain dari Energy Intelligence juga menyatakan kalau Indonesia akan semakin kehilangan daya saing akibat adanya model kontrak gross split. Skema baru ini dianggap lebih menguntungkan negara dibandingkan kontraktor itu sendiri. Di sisi lain, Revisi UU Migas yang hingga kini belum selesai dibahas juga menjadi salah satu penyebab investasi hulu Indonesia kehilangan daya saing.
Agar tidak mengulangi kesalahan dalam lelang sebelumnya, Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) juga telah menyiapkan beberapa langkah. Salah satunya adalah jemput bola menawarkan 15 blok yang akan dilelang tahun ini kepada perusahaan migas.
(Baca: 2 Tahun Tak Laku, Jonan Jualan Langsung Blok Migas ke Bos Perusahaan)
Wakil Menteri ESDM Arcandra Tahar mengatakan, pemerintah dulu hanya menunggu kontraktor mengambil dokumen penawaran, tidak mempromosikan langsung. Lelang kali ini pemerintah juga akan memberikan informasi data seperti seismik secara gratis kepada perusahaan.
Arcandra punberupaya meyakinkan investor jika skema gross split yang diterapkan pada lelang tahun ini juga lebih menguntungkan. Apalagi akan ada aturan mengenai insentif perpajakan untuk skema itu yang rencananya akan terbit bulan ini.
Heatmap plugin
Jumat, 23 Juni 2017
Senin, 10 Juli 2017
Selasa, 20 Juni 2017
Rabu, 21 Juni 2017
Jumat, 23 Juni 2017
Selasa, 11 Juli 2017
Rabu, 05 Juli 2017
Selasa, 18 Juli 2017
PT. JPG Multimedia
Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor
Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210
Phone : +62 21 5369 9607
Fax : +62 21 5365 1465
Suara.com - SD Negeri Patangpuluhan, Yogyakarta, tidak lagi menerima siswa baru, mulai tahun ajaran 2017 karena akan ditutup.
"Aset tanah dan bangunan, dan barang-barang sekolah semuanya milik Pemerintah Kota Yogyakarta, termasuk guru yang mengajar. Namun, SD tersebut berada di wilayah administratif Kabupaten Bantul sehingga harus ditutup," kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Yogyakarta Edy Heri Suasana di Yogyakarta, dikutip dari Antara, Kamis (20/7/2017).
Menurut Edy permasalahan mengenai letak SD yang kini berada di wilayah administratif Kecamatan Kasihan Kabupaten Bantul itu muncul saat otonomi daerah diberlakukan.
"Saat otonomi daerah diberlakukan, ternyata ada perbedaan pada peta administrasi daerah yang menyebabkan SD Patangpuluhan masuk di wilayah Kabupaten Bantul," kata Edy.
Meskipun permasalahan tersebut sudah diketahui sejak 2003, kedua pemerintah daerah baru mulai menyadari untuk segera menyelesaikan permasalahan tersebut pada 2016.
"Oleh karena itu, kami memutuskan bahwa SD tersebut tidak lagi menerima siswa baru mulai tahun ajaran ini. Sedangkan untuk kegiatan belajar mengajar siswa kelas dua hingga enam, masih berjalan seperti biasa," kata Edy.
Edy memperkirakan jika siswa di SD Patangpuluhan tinggal menyisakan siswa kelas lima dan enam, maka siswa akan digabung di SD lain dan guru akan dipindahkan ke sekolah yang membutuhkan.
Sedangkan aset tanah dan bangunan, serta sarana dan prasarana lainnya akan dipikirkan kemudian. "Mungkin saja bisa digunakan untuk kepentingan lain," kata Edy.
Pada penerimaan siswa baru tahun ini, permasalahan kekurangan siswa juga terjadi di beberapa SD di Kota Yogyakarta yang tidak mampu memenuhi kuota minimal rombongan belajar di kelas.
Permasalahan tersebut tidak hanya dialami SD yang menjalankan pendaftaran siswa baru secara manual, tetapi juga dialami SD yang melakukan pendaftaran dengan mekanisme real time online (RTO).
"Jumlah siswa dalam satu rombongan belajar adalah 20 anak. Semua sekolah yang mengikuti RTO sudah memenuhinya. Hanya saja, ada yang belum memenuhi kuota yang ditetapkan yaitu 28 siswa per kelas. Kekurangan siswa bervariasi, antara satu siswa hingga enam siswa," katanya.
Sedangkan untuk sekolah yang menjalankan pendaftaran siswa baru secara manual, masih ada sekolah yang hanya memiliki 19 siswa di kelas. "Tidak masalah. Pembelajaran tetap dilanjutkan. Pada tahun ini pun, tidak akan dilakukan regruoping SD," kata Edy.
Suara.com adalah portal berita yang
Oleh : Agung Hermanus Riwu, S.PdGuru SMP Giovanni Kupang
POS KUPANG.COM - Perturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI Nomor 23 Tahun 2017 Tentang Hari Sekolah mendapatkan tanggapan yang beragam dari kalangan masyarakat. Kesan negatif lebih banyak mendominasi mulai dari artis, orang tua, pejabat pemerintahan hingga guru yang merupakan aktor lapangan sebagai bentuk protes dan rasa pesimis terhadap keberhasilan penerapan kebijakan tersebut.
Beberapa alasan yang melatarbelakangi pemikiran kaum pesimistis antara lain, kurangnya sosialisasi, belum memadainya sarana dan prasarana sekolah, kapasitas guru yang belum maksimal, pembebanan jam belajar kepada peserta didik hingga aneka prediksi kerepotan orang tua.
Penulis berupaya menampilkan pandangan positif dan strategi penerapan hari sekolah yang ditetapkan dalam peraturan menteri, antara lain : pertama, sekolah 8 (delapan) jam sehari terdiri dari kegiatan intrakurikuler, kokurikuler dan ekstrakurikuler. Setelah menyelesaikan kegiatan pembelajaran, peserta didik menghabiskan waktu di sekolah hingga sore hari dengan mengikuti berbagai kegiatan positif seperti pengayaan mata pelajaran atau kegiatan ilmiah lainnya, kegiatan keagamaan, pembinaan seni dan budaya, penguatan karakter dan pengembangan potensi, bakat serta minat.
Dalam hal ini, sekolah ikut berkembang dalam pemanfaatan sumber daya yang ada untuk menyiapkan ruang yang menyenangkan bagi peserta didik. Kepala sekolah dan guru termotivasi untuk mengembalikan citra sekolah menjadi taman belajar yang dirindukan peserta didik. Lebih dari itu, dengan menghabiskan waktu di sekolah melalui kegiatan positif, peserta didik dapat diarahkan agar terhindar dari bentuk-bentuk kenakalan remaja seperti tawuran, seks bebas, penyalahgunaan narkoba dan miras, sehingga sekolah tidak hanya dipandang sebagai lembaga akademik, tetapi juga merupakan pusat pengembangan kebudayaan dan pembentukan karakter generasi bangsa.
Kedua, untuk memenuhi kebutuhan kurikulum pada jenjang SMP/Mts, sekolah dapat menetapkan pengaturan jam belajar per minggu dengan pola 6-8-8-8-8 dari Senin sampai Jumat (38 jam per minggu). Dengan asumsi pembelajaran dimulai pukul 08.00 maka akan berakhir paling lama di pukul 13.50 sudah termasuk waktu istirahat selama 0,5 (nol koma lima) jam. Sekolah secara mandiri dapat mengatur jam dimulainya pembelajaran dan menambah durasi waktu istirahat sebelum mengadakan kegiatan kokurikuler atau ekstrakurikuler hingga pukul 16.00.
Ketiga, dalam mengatasi fasilitas yang terbatas, pengembangan sekolah harus dimulai dengan sumber daya yang ada. Jika alat musik yang dipunyai hanya gitar, mulailah dari bermain gitar tanpa harus memaksa peserta didik membaca teori bermain biola. Jika sekolah mempunyai sebuah bolavoli dan net, mulailah bermain voli bersama peserta didik tanpa harus memaksa mereka mengenal teknik bermain golf.
Bantuan dana operasional dari pemerintah perlu dimanfaatkan semaksimal mungkin untuk kepentingan pengembangan sekolah dalam menjawabi tuntutan lokal, nasional maupun global, selain sekolah juga membangun kemitraan dengan orang tua dan masyarakat dalam menghadapi hambatan yang dialami.
Keempat, orang tua berkewajiban mempersiapkan anak dengan baik dalam mengikuti kegiatan pendidikan di sekolah. Berkaitan dengan sekolah delapan jam sehari, orang tua wajib menyiapkan sarapan pagi untuk anak sebelum berangkat ke sekolah bahkan lebih baik lagi jika orang tua juga menyiapkan bekal makan siang bagi anak di sekolah. Di sisi yang lain, sekolah harus mempunyai kantin dengan makanan yang higienis dan harga yang terjangkau.
Kelima, urusan sosialisasi adalah langkah yang harus intens dilakukan sekolah agar mendapatkan dukungan dari orang tua dan masyarakat. Sebagai pelaksana teknis yang dekat dengan orang tua dan masyarakat, sekolah secara rutin melakukan komunikasi dengan semua pihak yang berkepentingan agar penyelenggaraan pendidikan di sekolah dapat terlaksana dengan baik dan terevaluasi secara bijak.
Keenam, guru yang adalah fasilitator utama peserta didik di sekolah harus ikut berkembang dan siap menyesuaikan diri dengan perubahan yang terjadi. Perubahan bukan untuk disoraki atau ditangisi melainkan suatu ajakan untuk belajar secara terus-menerus dari waktu ke waktu. Jika guru menuntut peserta didik untuk membaca, bukankah sang guru sudah harus membaca terlebih dahulu?
Kemajuan teknologi komunikasi dan informasi yang telah merambat sampai ke pelosok desa harus bisa dimanfaatkan oleh guru dalam mencari informasi tentang inovasi pembelajaran guna menunjang kegiatan di kelas terutama mencapai tujuan pembelajaran. Dengan diberlakukan peraturan menteri tentang hari sekolah, maka guru di setiap mata pelajaran harus mampu memaksimalkan waktu pembelajaran di kelas sehingga dapat mengurangi bahkan menghapus pemberian tugas tambahan atau PR kepada peserta didik.
Ketujuh, hari Sabtu dan Minggu dapat dijadikan sebagai hari keluarga yang bisa dimanfaatkan peserta didik untuk bersantai bersama keluarga. Kebersamaan dan kegembiraan di tengah-tengah keluarga akan ikut membentuk karakter yang baik bagi peserta didik.
Setiap perubahan akan memberikan banyak tantangan dan tidak sedikit hal-hal berat akan kita hadapi. Bagaimanapun kita harus optimis dan menyambut baik kebijakan ini. Untuk mengetahui kelebihan dan kekurangan, tidak ada salahnya jika kita mencoba kemudian mengevaluasi bukan sebaliknya. Mudah-mudahan kebijakan ini mampu menjadi solusi dan jalan baru perbaikan pendidikan di Indonesia. *
Laporan Wartawan Tribun Manado Siti Nurjanah
TRIBUNMANADO.CO.ID, MANADO -Badan Usaha Milik Negara (BUMN) hadir untuk negeri menggelar pembekalan dan pelepasan Siswa Mengenal Nusantara (SMN) Provinsi Sulawesi Utara (Sulut) di Whiz Prime Hotel Megamas Manado, pada Kamis (20/7/2017).
Sebanyak20 siswa pilihan dari 19 Sekolah Menengah Atas (SMA) di Sulut bersama guru pendamping akan menujuProvinsi Papua.Pembekalan tersebutdilakukanDinas Kesehatan, Dinas Pariwisata Kota Manado dan Dinas Pendidikan Sulut.
Eko Setiawan, Kepala Bidang Kebijakan Tanggungjawab Sosial dan Lingkungan Kementrian BUMN Republik Indonesia mengatakan, kegiatan program Siswa Mengenal Nusantara (SMN) tersebut merupakan tahun ketiga yang digelar oleh BUMN hadir untuk negeri.
"Tujuan utama supaya mereka lebih mengenal dan mencintai budaya sendiri dan ikut kegiatan ini mau gak mau selain harus bisa mengenal budaya sendiri juga mengenal budaya daerah lain selama kurang lebih delapan hari di Papua," ungkapnya.
Dia mengatakan, kegiatan tersebut BUMN lebih dikenal dan dirasakan kehadirannya oleh masyarakat. Ia berharap siswa mengenal nusantara agar dapat lebih toleransi, membagi pengalaman dan pembelajaran kepada teman, rekan dan keluarga.
Qadavi Mamonto, asal SMA Negeri 1 Modayag Boltim mengatakan, alasan dirinya ikut dalam program tersebut diantaranya ingin lebih mendekatkan dan mengenalkan kekayaan alam kepada daerah lain.
Louis Karamoy, asal SMA Negeri 1 Airmadidi mengatakan, target besar ke depan benar-benar bisa mengenalkan budaya Sulut.
"Saya bangga dan senang bisa menjadi perwakilan dari SMA N 1 Airmadidi," ungkapnya.
12 Trik simpel berpenampilan menarik dalam waktu singkat
7 Kesan pertama yang ditangkap orang saat pertama kenal kamu
Evolusi standar ideal tubuh cowok dalam 150 tahun
Kalau diibaratkan lauk Nasi Padang, kamu cocoknya jadi apa sih?
Kenapa kuliner Nusantara disukai hingga luar negeri? Ini rahasianya
5 Kisah inspiratif dari orang-orang tak terduga ini sentuh nuranimu
10 Inspirasi gaya fashion untuk wawancara kerja ala cowok masa kini
Tak disangka, 5 sejoli ini temukan cinta lewat game
5 Fakta mengejutkan anak muda Indonesia, paling bahagia di dunia lho
Buktikan wawasanmu luas, coba tebak di mana ikon terkenal ini berada
Kamis (13/7) lalu, sebuah insiden mengerikan terjadi di jembatan penyeberangan di Kota Anhui, Suzhoo, China, bisa menjadi contoh dan pembelajaran. Seorang wanita terlalu asyik bermain HP sehingga membuatnya terjatuh dari jembatan.
Rekaman CCTV menunjukkan wanita itu tampak berjalan tertunduk sambil fokus mengamati ponselnya. Ia pun tak menyadari jika melewati satu anak tangga. Alhasil, ia terjungkal dari tangga hingga akhirnya terbaring di trotoar.
Menurut informasi yang dikutip brilio.net dari Shanghaiist, Rabu (19/7), wanita itu sempat tak sadarkan diri dan mengalami luka serius di bagian wajah dan kepalanya. Segera, ia dilarikan ke rumah sakit. Namun sayang, nyawanya tak dapat tertolong. Wanita yang tak disebutkan identitasnya tersebut meninggal dunia keesokan harinya.
Kecanduan ponsel ini menjadi masalah yang cukup serius di China. Banyak kasus kecelakaan dan insiden lain yang terjadi karena korban sibuk dengan telepon genggamnya masing-masing.
Biarkan Brilio yang rekomendasikan & mengirim cerita terbaik untukmu!
Terima Kasih!Email kamu telah suskses terdaftar.
Would you like to switch to the English Version?
PROKAL.CO, TARAKAN  Sekolah lima hari yang dicanangkan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy belum diterapkan di Sekolah Dasar (SD), Sekolah Menengah Pertama (SMP), dan Sekolah Menengah Atas (SMA) negeri maupun swasta di Kalimantan Utara. Apalagi kebijakan ini masih menunggu peraturan presiden.
Namun meskipun begitu, beberapa sekolah sudah mulai membiasakan jika di hari Sabtu anak-anak tidak perlu masuk sekolah. Seperti yang dilakukan di SD Islam Terpadu Ulul Albab. Dikatakan kepala sekolahnya, Mainir, pihaknya menginginkan menerapkan sekolah lima hari dalam sepekan, tetapi hanya untuk siswa kelas satu dan dua. Kami ingin anak-anak itu hari Sabtu libur, tetapi tidak di setiap pekan. Rencananya di hari Sabtu itu akan digunakan untuk penunjang pembelajaran yang lain. Hanya mungkin kalau sekali waktu di hari Sabtu kami liburkan, ujar wanita berhijab ini.
Namun dari wacana Kementerian Pendidikan juga belum menginstruksikan harus diberlakukan, begitu pula dari pemerintah kota juga belum menganjurkan. Karena itu, pihaknya tidak serta-merta menerapkan lima hari sekolah. Jadi ini masih sekadar pemikiran sederhana dari sekolah dan kami juga sudah mendapatkan masukkan dari orang tua. Jadi tidak menutup kemungkinan untuk dilaksanakan, ungkapnya.
Pihaknya pun siap mengikuti semua peraturan dari pemerintah. Jika peraturannya sudah seperti itu, siap ataupun tidak pasti harus dilakukan. Kami akan mengikuti saja aturan-aturan yang sudah diputuskan. Sebagai warga negara yang baik tentu harus mengikuti aturan pemerintah, tambahnya.
Sementara itu, Kepala SMA Negeri 1 Tarakan, Arinda Susanti, menuturkan sampai saat ini pihaknya belum menerapkan kebijakan tersebut karena belum ada keputusan dari dinas terkait. Tetapi pihaknya juga mengaku sudah siap jika harus diterapkan lima hari sekolah jika nantinya sudah ditetapkan dinas terkait. Kami sudah siap saja, tetapi kan memang harus menunggu dari Dinas Pendidikan. Apalagi guru juga harus menyesuaikan terlebih dahulu lagi dengan sistem ini, kata Arinda.
Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kota Tarakan, Ilham Nor mengatakan, di Tarakan saat ini belum ada sekolah yang menerapkan sistem pendidikan lima hari dalam sepekan, tetapi jika pemerintah telah menerapkan sistem ini maka pihaknya akan melaksanakan secara bertahap, dan yang pertama kali akan menerapkannya yakni sekolah rujukan. Jadi tidak serta-merta semuanya harus mengikuti langsung, ujarnya.
Apalagi pada sekolah yang masih menerapkan sistem double shift, yang tidak mungkin menerapkannya. Karena itu jika terpaksa dilakukan maka harus sekolah-sekolah tertentu seperti sekolah rujukan dan yang tidak menerapkan double shift.
Sebelumnya, Kepala Dinas Pendidikan Kalimantan Utara (Kaltara), Sigit Muryono mengatakan di Kaltara belum melaksanakan peraturan ini karena belum semua komponen satuan pendidikan siap. Di antaranya fasilitas penunjang untuk siswa makan siang, ataupun kegiatan salat berjamaah. Selain itu, ketika hal itu diterapkan harus ada tempat yang menyenangkan sehingga membuat siswa betah bersekolah hingga sore hari. Bukan itu saja, materi pengajaran juga harus memungkinkan untuk menarik dan menyenangkan siswa selama pelajaran berlangsung. Karena jika belum siap dikhawatirkan siswa merasa seperti tahanan. Pada prinsipnya sekolah lima hari ini ide yang bagus, tapi semua komponen pendukungnya harus terpenuhi, ungkapnya. (*/yus/ash)
PROKAL.CO, TUJUH SMP di Kota Jogjakarta, yang terdiri dari enam SMP negeri dan satu SMP swasta akan menerapkan pembelajaran berbasis sistem kredit semester mulai tahun ajaran 2017/2018. "Pembelajaran dengan sistem kredit semester atau SKS memungkinkan siswa menyelesaikan pendidikan dalam waktu lebih singkat. Tidak harus ditempuh tiga tahun seperti pendidikan reguler," kata Kepala Dinas Pendidikan Kota Jogjakarta Edy Heri Suasana di Yogyakarta, Rabu. Ketujuh sekolah yang akan menerapkan pembelajaran dengan SKS yaitu SMP Negeri 1 Jogjakarta, SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 7, SMP Negeri 8, SMP Negeri 16 dan SMP Muhammadiyah 3 Jogjakarta. Menurut Edy, pembelajaran dengan sistem kredit semester bukan hal baru dan sudah ada beberapa sekolah di luar DIY yang menerapkannya. "Hanya saja, untuk Kota Jogjakarta baru akan menerapkannya tahun ajaran baru nanti. Kami memastikan terlebih dulu bahwa sekolah yang akan menjalankan pembelajaran SKS sudah benar-benar siap," katanya. Dasar pelaksanaan pembelajaran dengan sistem SKS adalah Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor 158 Tahun 2014. "Tidak ada sistem akselerasi maupun tinggal kelas. Ini yang menjadi kelebihan SKS," katanya yang menyebut akan memberlakukan pembelajaran tersebut dari kelas tujuh atau tahun pertama sekolah. Edy menyebut, sekolah yang akan menjalankan pembelajaran dengan sistem kredit semester harus menyusun analisa dan menjalani uji oleh Dinas Pendidikan Kota Jogjakarta serta memenuhi sejumlah persyaratan teknis. Persyaratan teknis tersebut di antaranya kecukupan ruang belajar, jumlah guru memadai, dan seluruh ruangan bisa dimanfaatkan untuk peroses pembelajaran. Setiap siswa harus menyelesikan 240 SKS untuk menyelesaikan pendidikan di tingkat SMP yang biasanya dapat ditempuh dalam waktu dua hingga tiga tahun. "Jika lebih, maka siswa bisa saja terkena drop out," katanya. Sementara itu, Ketua Komisi D DPRD Kota Jogjakarta Agung Damar Kusumandaru mengapresiasi rencana Dinas Pendidikan Kota Jogjakarta namun mengingatkan agar seluruh sekolah yang menjalankan SKS telah siap. "Jangan sampai siswa yang menjadi kelinci percobaan. Sekolah yang menjalankannya harus benar-benar siap terlebih dulu," katanya. (ant/san)
BANDUNG, KOMPAS.com  Memasuki tahun ajaran baru, orangtua terutama ibu banyak yang deg-degan ketika mengantarkan anaknya sekolah. Ada perasaan cemas. Mulai dari khawatir anaknya tidak bisa mengikuti pelajaran hingga ketakutan anak tak bisa beradaptasi.
Kekhawatiran tersebut hal yang wajar. Walaupun pada dasarnya, setiap anak tidak ada yang bodoh maupun nakal. Orang dewasalah yang memberi label bodoh dan nakal tersebut terhadap anak.
Dalam quantum teaching, tidak ada siswa yang yang bodoh dan tidak ada siswa yang nakal. Yang ada adalah siswa yang belum berkembang karena cara pembelajarannya yang belum cocok antara guru dengan anak, ujar Asep Mahfudin salah satu mentor acara Amitra Berbagi Berkah di Bandung, belum lama ini.
Asep menjelaskan, ada metode dasar dalam mengenal gaya belajar siswa, yakni visual, auditori, dan kinestetik. Dengan mengetahui gaya belajar siswa, guru akan lebih mudah menyampaikan pembelajaran.
(Baca juga:Hari Pertama Sekolah, Medikbud Ingatkan soal Pendidikan Karakter)
Kalau siswa visual, dengan melihat mereka akan memahami yang diajarkan guru. Auditori melalui pendengaran, dan kinestetik lebih ke gerakan. Jadi kalau kinestetik harus ngalamin dulu, ucap Asep.
Materi tersebut disampaikan di hadapan 200 orang guru se-Kota Bandung. Ratusan guru yang berasal dari SD, SMP, SMA, dan SMK ini selain mendapatkan materi soal gaya belajar, otak kiri dan kanan, secara keseluruhan dibekali dengan metode pendidikan PAKEM.
PAKEM merupakan singkatan dari Partisipasi, Aktif, Kreatif, Efektif, dan Menyenangkan. Metode ini digunakan untuk meningkatkan kualitas belajar mengajar.
Metode pendidikan ini mengedepankan konsep student centered serta learning is fun yang membuat siswa tidak akan merasa terbebani dengan proses belajar mengajar.
Salah satu peserta pelatihan, Tatat mengaku, pelatihan semacam ini penting untuk penyegaran. Apalagi bagi guru yang sudah mengabdi puluhan tahun seperti dirinya, pelatihan merupakan pembaruan pengetahuan dan semangat baru.
Walaupun di lapangan, hal tersebut sulit dilakukan. Salah satu persoalannya, jumlah siswa yang terlalu banyak, sehingga guru kesulitan untuk memperhatikan siswa satu per satu.
Dan itu cukup melelahkan. Apalagi saya memegang banyak kelas. Namun tentunya kami tetap melakukan yang terbaik, tutupnya.
Laporan Wartawan TribunSidrap.com, Amiruddin
Baca: Sidrap Terapkan Full Day School, Orangtua: Anak Tak Punya Waktu Mengaji
TRIBUN-BALI.COM, TABANAN - Pada 16 Juli 2017, Astra Motor Bali mengadakan safety riding skill for community dimana kagiatan ini dilakukan bersama komunitas Honda dalam hal ini astra motor mengundang VIBER (Vario Bali rider) dan HCRC (Honda CBR Club Community).
Kegiatan ini dilakukan di gudang unit astra motor ali yang terletak di desa megati,tabanan. Sekitar 40 peserta dari kedua club sangat antusias mengikuti kegiatan ini.
Sebelumnya,VIBER dan HCRC berkumpul di astra motor cokroaminoto yang dilanjutkan dengan touring bersama menuju gudang induk astra motor megati.
Selanjutnya dilakukan teori edukasi mengenai cara breaking yang baik dan benar,dan cara melatih keluesan dalam berkendara.
Kegiatan ini rutin dilakukan karena kita berkomitmen komunitas honda sebagai pelopor keselamatan berlalu lintas dan selalu menekankan asas safety riding dalam berkendara di jalan raya maupun kopdar ungkap yoseph klaudius selaku instruktur safety riding astra motor honda.
Setelah teori edukasi,selanjutnya dilakukan prektek cara pengereman dan cara menikung yang baik.
Sebelum dilakukan praktek,dianjurkan dilakukan pemanasan kepada peserta agar tidak terjadi keseleo atau kram pada saat dilakukan praktek.
Selain itu agar para peserta lebih lues dan percaya diri dalam melakukan praktek.
Setelah itu dilakukan praktek cara pengereman dan cara berbelok yang baik dan benar.
Hal ini sangat penting dilakukan mengingat peserta lebih memahami cara pengereman yang baik dimana pengereman dilakukan menggunakan kedua rem secara bersamaan dengan porsi rem depan lebih kuat 60% dan rem belakang 40%.
Para peserta terlihat sangat antusias mengikuti praktek. Terlihat dari antusianya mempraktekan cara pengereman dan cara berbelok yang dilakukannya berulang-ulang.
Teknik pengereman dan cara berbelok yang baik dan benar sangat penting untuk diketahui oleh kami. Mengingat kami sering melakukan touring di jalan raya. Dari pembelajaran safety riding ini,diharapkan kami bisa memberi ilmu kepada teman-teman kami sehingga kami bisa menjadi pelopor keselamatan berkendara di jalan raya ungkap salah satu member VIBER Community.
Kegiatan ini diakhiri dengan games slalom kepada semua peserta.
Dan semua peserta diberi flyer edukasi agar bisa menularkan cari aman dalam berkendara. (*)
KRIMINALITAS.COM, Jakarta  Menindaklanjuti kasus perisakan (bullying) yang dilakukan oleh sekelompok pelajar SMP 273, para pelaku tersebut dipastikan tak akan dapat kembali bersekolah di sekolah negeri.
Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat mengatakan hal tersebut konsekuensi dari tindakan perisakan oleh oknum pelajar tersebut.
Kita kembalikan ke orangtuanya. Dia kalau mau sekolah lagi, sekolah lagi tapi tidak di negeri sekolah itu, silakan, kata Djarot di Hotel Pullman, Jakarta Pusat, Rabu (19/7/17).
Tak hanya itu ia menegaskan hak Kartu Jakarta Pintar (KJP) yang bersangkutan telah ia cabut sebagai pembelajaran. Sebetulnya itu kan bukan hanya masalah menyangkut yang bersangkutan, tetapi pembelajaran, pungkasnya.
Seperti diketahui, media sosial kembali digegerkan dengan munculnya video perisakan yang dilakukan bocah Sekolah Menengah Pertama (SMP).
Video yang diunggah akun Instagram @lambe_turah itu memperlihatkan aksi dua bocah SMP yang menganiaya dan membully seorang bocah perempuan.
Diketahui oknum pelajar dalam video tersebut merupakan siswa SMP 273 Jakarta. Kejadian dalam video itu sendiri diketahui pada hari Jumat (14/7/17) pekan lalu di Thamrin City.
Scroll ke bawah untuk berita lainnya.
REDAKSI | PEDOMAN MEDIA SIBER | KARIR | TERM OF USE | KONTAK
PT HARIBIMA PANDAWA PUTRA MEDIA 2015
TEMPO.CO, Jakarta - Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat mempersilakan pelaku bullying di Thamrin City untuk meneruskan pendidikan di sekolah swasta. "Dia kalau mau sekolah lagi, tapi tidak di negeri, silakan dia (cari swasta). Sebetulnya itu kan bukan hanya masalah menyangkut yang bersangkutan, tetapi pembelajaran," ujar Djarot di Pullman Hotel, Jalan Thamrin, Jakarta Pusat, Rabu, 19 Juli 2017.Baca: KPAI Sesali Bentuk Sanksi untuk Pelaku Bullying di Thamrin City 
Djarot mengatakan pencabutan kepemilikan Kartu Jakarta Pintar (KJP) terhadap pelaku bullying di Thamrin City, Tanah Abang, Jakarta Pusat, sudah sesuai prosedur. Dari sembilan orang pelaku, ada empat pelaku yang menerima Kartu Jakarta Pintar (KJP). Atas perbuatannya, KJP tersebut dicabut. "Setiap warga penerima KJP ada aturannnya. Ada instruksi gubernurnya. Kalau pelanggaran kaya begitu otomatis KJP-nya dicabut," ujar Djarot. Baca: Cegah Bullying di Sekolah, Sandiaga Uno: Belajar dari LabschoolAdapun aturan tersebut tertuang dalam Instruksi Gubernur (Ingub) Nomor 16 Tahun 2015 tentang pencegahan kekerasan di sekolah. Dalam peraturan disebutkan mereka yang terlibat tawuran dan bullying maka yang bersangkutan tidak lagi diberi kesempatan untuk mengikuti pendidikan atau akan dipecat dari sekolah negeri di Jakarta. Meskipun begitu, keempat siswa yang sempat menerima KJP tersebut berhak menerima keringanan biaya pendidikan dengan menggunakan Kartu Indonesia Pintar (KIP) yang merupakan program dari pemerintah pusat. Bantuan tersebut sengaja diberikan mengingat mereka masih membutuhkan biaya pendidikan.Baca: Pelaku Bullying di Thamrin City Direhabilitasi Selama 3 Bulan "Kalau misalnya masalah sekolah, itu juga ada aturannya. Kalau mereka melakukan seperti itu aturannya dari kita dikembalikan ke orang tuanya. Ya sudah dikembalikan," ujar Djarot.Menurut Djarot, Pemerintah Provinsi DKI Jakarta bertanggung jawab untuk mengembalikan siswa yang bersangkutan kepada orang tuanya. Apabila pelaku kerusakan ingin melanjutkan pendidikan, maka mereka diperkenankan untuk mendaftarkan diri di sekolah swasta. LARISSA HUDA
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) menggelar lokakarya Gerakan Seniman Masuk Sekolah (GSMS). Kegiatan tersebut diyakini mampu memberikan peluang pada seniman masuk sekolah untuk melatih seni budaya. "Ini tahun kedua membawa seniman masuk sekolah. Meletakkan kembali seni di sekolah," kata Direktur Jenderal Kebudayaan Kemendikbud, Hilmar Farid, dalam pembukaan lokakarya GSMS di Hotel Sahid, Jakarta, Rabu (19/7) malam. Tahun lalu, kegiatan ini diikuti oleh 280 sekolah di tujuh provinsi. Seniman dan budayawan lokal diundang masuk ke sekolah selama sembilan hari. Pemerintah menambah volume dan skala pelaksanaannya pada 2017 menjadi 1.320 sekolah di 26 provinsi diantaranya Aceh, Sumatra Utara, Kepulauan Riau, Sumatra Barat, Bangka Belitung, Bengkulu, Jambi, Lampung, Banten, Jawa Tengah, Jawa Barat, dan Jawa Timur. Pelaksanaannya pun berubah menjadi 32 kali selama empat bulan. Hilmar mengajak dinas pendidikan kabupaten/kota membuat GSMS menjadi lebih masif. Pasalnya kegiatan GSMS tidak akan lepas dari kerja sama antara dinas pendidikan dan kepala sekolah. Pemerintah, kata dia, ingin menyasar ekstrakulikuler yang belum tercakup di sekolah. GSMS mengajak seniman bertujuan memperkuat kegiatan di sekolah. "Tingkatkan kapasitas penyelenggara pendidikan di bidang kesenian, dukung gerakan ini lebih masif," ujar Hilmar. Hilmar mengatakan GSMS bisa menjadi penyaring budaya asing yang kian mengikis moral generasi muda dengan memicu dan memacu kapasitas seni budaya. Seniman dan budayawan yang terlibat dalam GSMS akan ditentukan oleh dinas pendidikan provinsi dan kabupaten/kota, balai pelestarian nilai budaya, dewan kesenian, dan taman budaya setempat. Lokakarya akan memberikan petunjuk teknis, penjelasan model, teknis pembelajaran pelaksanaan GSMS pada pemerintah daerah.
KUALA LUMPUR: Unit Naza Corp Holdings Sdn Bhd, Naza Communications Sdn Bhd, memeterai memorandum persefahaman (MoU) dengan rakan kerjasamanya bagi mengupayakan masyarakat luar bandar terpilih menerusi penggunaan jalur lebar mudah alih dengan Program Inisiatif Luar Bandar Universal (NURI) Naza.
Rakan kerjasama berkenaan ialah pembangun aplikasi dari Malaysia - Buy Malaysia, Car Bengkel, Ezyhaul, Living Space, My Homestay Malaysia dan Telecommunications Engineering College (TEC).
Ketua Pegawai Operasi Naza Communications, Subhash Devan, berkata Program NURI, sebuah program pelbagai fasa selama tiga tahun, akan dilaksanakan di 200 kampung di 80 lokasi di seluruh negara dalam tiga fasa sepanjang 36 bulan.
"Naza Communications merancang untuk mencapai objektifnya melalui tiga kriteria - meningkatkan pendapatan masyarakat luar bandar terpilih menerusi ekonomi mudah alih, menggunakan aplikasi mudah alih dalam membantu transformasi kawasan luar bandar bagi meningkatkan kesejahteraan mereka; dan, memupuk penggunaan internet yang bertanggungjawab untuk menggalakkan pembelajaran sepanjang hayat dan peningkatan kemahiran," katanya kepada pemberita selepas majlis menandatangani MOU di sini, hari ini.
Menurut beliau, fasa pertama Program NURI sudah dilaksanakan pada awal tahun ini di 10 kampung di Kedah dan Perak.
Naza Communications terbabit dengan TEC sebagai rakan pendidikannya, bersama-sama Tabung Pembangunan Sumber Manusia dan Yayasan Peneraju Bumiputera, bagi melaksanakan Program Lanjutan Graduan untuk Kebolehpasaran dan program Peneraju Skil Iltizam bagi melahirkan juruteknik mahir dalam kalangan penuntut lepasan sekolah dan siswazah menganggur di kampung terpilih.
TEC akan menjadi sebuah pusat sehenti untuk menyediakan keperluan pembelajaran bagi program terbabit," katanya. - BERNAMA
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SAMARINDA - Guru Taman Kanak-Kanak (TK) Kartika melaksanakan pelatihan model pembelajaran sentra TK Kartika Jaya Koordinator Rem 091 Cabang V Mulawarman, di jalan Pangeran Suryanata, Jumat (14/7/2017).
Kegiatan itu dilaksanakan selama tiga hari, dengan tema 'Pelatihan model pembelajaran sentra TK dengan semangat Profesionalitas yayasan Kartika Jaya Koorcab Rem 091 Cabang V Mulawarman, berkomitmen meningkatkan kreativitas dan kecerdasan ESQ anak usia dini demi terwujudnya generasi emas yang gemilang'.
Ketua Persit KCK Koorcab Rem 091/PD VI Mulawarman Ny Irham Waroihan menyampaikan, kegiatan ini bertujuan sebagai wadah silaturahmi antara kepala sekolah TK Kartika, Yayasan, guru TK Kartika sewilayah Samarinda, dengan maksud guna menggali potensi dan meningkatkan rasa percaya diri serta kreativitas para guru.
Salah satu faktor penentu keberhasilan suatu pendidikan adalah profesionalitas guru. Artinya pendidik merupakan seseorang yang berkompeten, yang memiliki kompetensi sesuai dengan bidangnya," ucapnya, Jumat (14/7/2017).
Kendala yang dihadapi guru TK dalam meningkatkan kemampuan profesionalnya adalah keterbatasan anggaran untuk melanjutkan studi ke perguruan tinggi.
Alasannya bahwa biaya untuk menempuh pendidikan harus ditanggung sendiri dan sedikit sekali adanya bantuan untuk melanjutkan sekolah lanjutan bagi guru TK," tambahnya.
Sedangkan materi yang di berikan yakni sentra bahan alam, sentra balok, sentra peran, sentra persiapan dan sentra seni yang langsung disampaikan Petro Alexy selaku Praktisi Paud Yayasan Qolbun Salim Masjid Istiqlal, Jakarta.
Kegiatan ini diikuti guru TK Kartika V-11 Air Putih (Yayasan Kartika Jaya Koordinator Rem 091), TK Kartika V-12 Awang Long (Yayasan Kartika jaya Koordinator XIV Dim 0901 Rem 091, TK V-15 Loa Janan, TK Kartika V-16 Sei. Keledang (Yayasan Kartika Jaya Koordinator 4 Kipan C Yonif 611 Rem 091. (*)
BREAKING NEWS: Kebakaran Landa Pemukiman Warga di Gang 1B Jalan Bhayangkara Samarinda
Tanpa Kesepakatan dan Rapat Komite, Pungutan Kok Diwajibkan?
HUT Ke-59 Tahun Kodam VI/Mulawarman, TNI Samarinda Bersih-bersih Pasar
Bahas Tantangan Kasus, Wakil Ketua KPK Kuliah Umum di Unmul
Wah, Tersangkut Kasus Korupsi, Dua Pegawai Pemkot Samarinda Tetap Dapat Gaji
Dua Terdakwa Korupsi SPAM Sungai Kapih Masih Berstatus Pegawai Pemkot Samarinda
Ganti Lampu Jalan Pakai LED, Dishub Samarinda Butuh Anggaran Rp39 Miliar
Ada Sayembara Penulisan Cerita Anak, Hadiah Total Puluhan Juta Rupiah
RSHD Samarinda Sediakan Layanan Operasi Bibir Sumbing
DPRD Samarinda Minta Pungutan Seragam di SDN 016 Dievaluasi
SURYAMALANG.COM, LOWOKWARU - Psikolog dan pegiat pendidikan anak, Dr Seto Mulyadi SPsi MSi menjadi pembicara seminar nasional Harmonisasi Keluarga, Sekolah, dan Masyarakat dalam Penguatan Insan dan Ekosistem Pendidikan di Graha Cakrawala Universitas Negeri Malang (UM), Kamis (13/7/2017).
Pria yang akrab disapa Kak Seto itu mengajak bunda PAUD yang hadir sebagai peserta untuk mendongeng dan menyanyi bersama.
"Saya tidak biasa berbicara untuk seminar, lebih sering mendongeng," katanya.
Pada sesi sepanjang 1 jam itu, Kak Seto menekankan pada bunda PAUD dan hadirin unyuk menghargai kecerdasan berbeda-beda yang dimiliki setiap anak.
"Semua anak pada dasarnya cerdas, tapi berbeda-beda. Cara belajarnya saja berbeda," jelasnya.
Lulusan Universitas Indonesia itu mengatakan di Jakarta telah banyak anak-anak yang merasa sekolah sebagai penjara karena tuntutan dari orangtua serta tugas sekolah yang menumpuk.
"Padahal pada dasarnya anak itu suka belajar, tapi mereka jadi tidak suka karena lingkungan yang membuat mereka tidak nyaman," tambah Seto.
Pembelajaran terpenting, berada di keluarga karena kemamouan belajar anak usia 0-8 tahun adalah setinggi 80 persen, dan saat itu anak masih banyak berada di lingkungan keluarga.
"Orang tua harus bisa memposisikan sebagai sahabat bagi putra-putrinya. Ajaklah mereka belajar dengan menyenangkan, sampaikan emosi dengan cerdas, dan seringkali terapkan nyanyian pada pembelajaran untuk anak," sarannya.
Menurutnya, kreativitas juga penting untuk proses pembelajaran bagi siswa. "Gunakan alat dan bahan-bahan sederhana tapi menjadikannya luar biasa," ujarnya.
Laporan wartawan Bangka Pos, Giarti Hadi
BANGKA POS, BANGKA-- 325 mahasiswa STKIP Muhammadiyah Bangka Belitung mengikuti pembekalan magang lanjutan di GOR kampus, Kamis -Jumat (20-21/7), kegiatan ini sebagai persiapan awal bagi mahasiswa yang akan terjun ke sekolah untuk melaksanakan magang.
Dari 325 mahasiswa sebanyak 37 mahasiswa mengkuti magang terintegraasi di beberapa sekolah dasar di Solo Jawa Tengah.
Ketua Panitia Magang Maulina Hendrik menyatakan kegiatan magang untuk di BAngka akan dilaksanakan mulai 31 Juli hingga 10 Agustus mendatang sementara magang terintegrasi mahasiswa akan mengiutinya selama sebulan mula1 27 Juli hingga 25 Agustus mendatang.
"Magang sebagai salah satu mata kuliah yang harus ditempuh mahasiswa, magang ini bertujuan untuk membentuk pengetahuan, keterampilan dan sikap profesional mahasiswa sebagai calon pendidik sekaligus memantabkan kompenetnsi akademik kependidikan serta menetapkan kemampuan awal calon guru dalam mengembangan perangkat pembelajaran,"papar MAulina dalam sambutannya.
Magang ini sendiri iikuti baik oleh mahasiswa Prodi PGSD yakni sebanyak 238 dan mahasiswa PJKR sebanyak 87 orang, mereka akan melaksanakan magang di 42 sekolah di Pangkalpinang dan beberapa sekolah di Solo.
Ketua 3 Bidang Kemahasiswaan Gatot Afrianto berpesan agar menjaga etika di lingkungan dimana mereka ditempatkan dan jangan sampai membuat masalah selama pelaksanaan magang lanjutan ini.
"jika ada laporan membuat masalah nanti dibatalkan saja magangnya, tolong jagan etika dimana saja anda berada," terang Gatot.
Ia juga berpesan agar mahasiswa memanfaatkan waktu sebaik mungkin untuk mempelajarai berbagai hal di sekolah seperti RPP, proses pembalajaran, bagaimana guru melakukan pembimbingan dan evaluasi.
"maksimalkan waktu sebaik mungkin jangan malu bertanya, berinteraksilah di sekolah sehingga magang ini benar-benar akan membawa manfaat bagi kalian,"pungkasnya.
Laporan Wartawan Bangka Pos, Nurhayati
BANGKAPOS.COM,BANGKA--Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Bangka Padli mengatakan, untuk meningkatkan kualitas dan daya saing pendidikan pihaknya memahami betul perlunya gebrakan positif yang miliki dampak kemajuan signifikan kompetisi kognitif, afektif dan psikomotorik.
Untuk itu kehadiran menurutnya, Ruangguru.com menjadi solusi yang sesuai dengan apa yang menjadi tujuan pendidikan di Kabupaten Bangka.
Diakuinya bawa sampai saat ini jumlah pendidik pada pendidikan dasar di Kabupaten Bangka sekitar 2.620 orang dan peserta didik pada pendidikan dasar kurang lebih sekitar 48.795 orang.
Disisi lain, menurut Padli pada tahun 2017 ini guru di Kabupaten Bangka yang pensiun di SD dan SLTP sebanyak 30 orang. Sedangkan pada tahun 2018 nanti guru yang pensiun sebanyak 55 orang.
Namun ia bersyukur karena sekolah terbaik di Provinsi Kepulauan Bangka Belitung ada di Kabupaten Bangka yakni di SDN 10 Sungailiat. Nomor satu dari 776 SD negeri.
Selain itu siswa terbaik juga dari Kabupaten Bangka mengalahkan 23 siswa se Babel yakniMonica dengan nilai NEM sebesar 29,5 dari SDN 22 Sungailiat.
"Kita hanya jalah nol koma dari Belitung dimana kita diperingkat ketiga," kata Padli aaat lauching Bangka Smart School, Kamis (20/7/2017) di Ruang Rapat Bangka Bermartabat.
Di sisi lain persaingan dan tuntutan pendidikan saat ini baik pada tingkat provinsi, nasional terlebih lagi internasional memberikan tantangan yang luar biasa bagi bidang pendidikan khususnya Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Bangka untuk bisa berada sejajar bahkan menjadi pesaing yang tangguh.
Menurutnya yang paling mendasar adalah tanggung jawab merealisasikan amanah dan kebijakan pemerintah dalam bidang pendidikan.
Kondisi ini tambah lagi dengan berbagai kendala dan keterbatasan kondisi pendidikan diKabupaten Bangka. Untuk itu pihaknya berinisiasi untuk bekerja sama dengan ruang guru.com.
Selain itu rencananya Pemkab Bangka akan bekerjasama dengan Google Chrome yang akan di launching pada tanggal 31 Juli 2017 yang akan berakses dengan Kabupaten Bangka dengan Malaysia dan Australia.
"Kita bisa mengadopsi pembelajaran dengan Malaysia. Kita coba dan nanti akan kita programkan," jelaskan Padli.
Melalui kerjasama ini diharapkan ditemukan solusi atas apa yang menjadi kendala dan keterbatasan pendidikan di Kabupaten Bangka serta mendapat kemudahan dan keuntungan dalam penyelenggaraan pendidikan di Kabupaten Bangka.
"Semoga efektivitas dan efisiensi dari kerjasama ini dapat tercapai sehingga terakomodir seluruh kepentingan dan kebutuhan akan pendidikan yang berkualitas di Kabupaten Bangka," harap Padli.(*)
Laporan Wartawan Tribun Timur Hasrul
TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR --Fakultas Kedokteran (FK) Universitas Bosowa (Unibos) menggelar pemilihan Ketua Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) di Aula Lt 3 Gedung FK Unibos, Rabu (19/7/2017).
Pemilihan tersebut dihadiri seluruh mahasiswa FK Unibos dan disaksikan Dekan FK Unibos dr Alwi A Mappiasse PhD Sp KK FINS-DV FAA-DV serta dosen FK Unibos.
Pada pemilihan tersebut terpilih Achmad Helmy sebagai Ketua BEM pertama FK Unibos periode 2017-2018 yang disambut baik Sivitas FK Unibos.
Baca: Mahasiwa FK Unibos Praktik Lapangan di Panti Sosial, Ini Tujuannya
Achmad Helmy menuturkan jika keinginannya berorganisasi sebagai proses pembelajaran berlembaga juga membantu FK Unibos dalam mencapai tujuan membentuk dokter yang unggul dari berbagai aspek.
Baca: 500 Calon Maba Unibos Ikut Tes Tertulis Gelombang Ketiga
Dalam masa jabatan ini saya berusaha akan menjadikan organisasi sebagai wadah mahasiswa FK Unibos untuk membentuk diri dalam mengembangkan minat dan bakat. Selebihnya, kegiatan yang akan diprogramkan memang akan lebih berbasis pada Tri Dharma Perguruan Tinggi," ungkap mahasiswa FK Unibos angkatan 2016 tersebut.
Saya berharap dalam masa jabatan ini mendapatkan dukungan untuk bersama-sama mengembangkan organisasi ini. Kedepannya, semoga BEM FK Unibos menjadi organisasi yang memberi pelajaran non akademik bagi mahasiswa FK," lanjut mahasiswa kelahiran Watampone tersebut menyampaikan harapannya.
Pada kesempatan tersebut Dekan FK Unibos juga memberikan arahan kepada pengurus BEM agar dapat menyeimbangkan kegiatan perkuliahan dan organisasinya.
Bagaimanapun kegiatan akademis dan non akademis dibutuhkan untuk pengembangan kemampuan mahasiswa. Namun yang terpenting adalah mahasiswa mampu membagi waktunya untuk mengembangkan diri sesuai dengan harapan dan visi misi Universitas," kata dr Alwi. (*)
KABAR.NEWS,Sidrap- Pemerintah Kabupaten Enrekang belajar pengelolaan aset daerah di Pemkab Sidrap, Kamis (20/7/2017). Sidrap dijadikan objek pembelajaran oleh Pemkab Enrekang karena sukses meraih predikat wajar tanpa pengecualian (WTP) dari BPK untuk pengelolaan keuangan 2016.
"Kami datang ke Sidrap atas petunjuk BPK. BPK memberikan petunjuk kepada kami untuk ke Sidrap jika memang mau belajar pengelolaan aset," ujar Kepala Bagian Aser Pemkab Enrekang, Syafruddin.
Penelolaan aset Pemkab Sidrap memang menjadi perhatian BPK belum lama ini. Karena rapinya pengelolaan aset Pemkab Sidrap, maka BPK memberikan predikat WTP.
"Atas dasar itulah, maka kami datang ke Pemkab Sidrap untuk belajar atau sharing pendapat bagaimana pengelolaan aset di Sidrap," ujar Syafruddin.
Sejumlah pejabat Pemkab Enrekang ikut berkunjung ke Sidrap antara lain; Sekretaris BPKD Enrekang Sudirman, Sejumlah pengelola rumah sakit, Dinas Pendapatan daerah Enrekang dan lain sebagainya.
"Jadi kami ini tidak salah memilih Sidrap tempat belajar karena memang kami disuruh dan direkomendasikan oleh BPK yang telah memeriksa Sidrap sendiri," ujar Syafruddin.
Asisten III Pemkab Sidrap Rustan menerima langsung kunjungan Pemkab Enrekang tersebut, didampingi Sekretaris BPKD Sidrap M Dahlan, Kepala Bidang Pengelolaan Aset BPKD Sidrap Rachmat Saleh, Kabid Pelaporan Rahmat K, Kepala Bidang Peningkatan Sumber Daya Informasi( PSDI ) / Kehimasan Kominfo Sultan Rakib dan lain sebagainya.
Asisten III Pemkab Sidrap Rustan menyambut baik dan memberikan apresiasinya terhadap kunjungan Pemkab Enrekang ke Pemkab Sidrap. "Semua kita sama pak.kita saling berbagi ilmu dan pengalaman saja pak. Kebetulan memang pengelolaan aset Pemkab Sidrap yang dinilai oleh BPK terbaik jadi kita akan sharing saja," ujar Rustan.
Setelah perkenalan, Pemkab Sidrap dan Pemkab Enrekang kemudian saling sharing bagaimana mengelola aset dengan baik sesuai dengan arahan dan petunjuk lembaga pemeriksa keuangan dalam hal ini BPK.
Sistem pengelolaan Aset Pemkab Sidrap memang menggunakan sistem Informasi manajemen daerah (SIMDA) yang merupakan sistem yang terintegrasi mewujudkan good governance dan clean governance.***
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Salah Kaprah Anggapan Sebagian Masyarakat Terkait Aturan Pesantren
Tiga Syarat Utama Supaya Pesantren Bertahan
Pondok Pesantren Dinilai Paling Tepat untuk Pendidikan Anak
Bupati Pringsewu Ingatkan Pentingnya Memajukan Madrasah
Trio Tebuireng dari Pulau Tidung
Tag: R Jeganathan, abdul latif romly, kejohanan dunia, olahraga, london, lompat jauh, T20
Malaysia tidak amalkan kadar tol serata
BATANG  Sebanyak 41 SD/SMP se Kabupaten Batang menerima bantuan pengembangan sarana ibadah. Bantuan ini diperoleh dari dana infaq dan sadaqoh keluarga Disdikbud Batang yang digalakkan beberapa waktu lalu. Bantuan ini diharapkan dapat untuk membangun atau merehabilitasi musala di sekolah-sekolah.
Demikian yang disampaikan Kepala Disdikbud Batang, Rakhmat N Fadilah saat ditemui dalam Halal Bihalal Jajaran dan Keluarga Disdikbud di Gedung Kopri, Rabu (19/7).
Kami harap bantuan ini dapat memaksimalkan pendidikan dasar agama di sekolah. Karena tak hanya sebagai sarana ibadah, musala sekolah juga bisa menjadi sarana pembelajaran siswa. Sehingga diharapkan siswa-siswi di Batang dapat merasakan manfaat pendidikan dari pembangunan tersebut, terangnya.
Bantuan tersebut diperoleh dari dana infaq dan sodaqoh dengan total Rp82 Juta. Pihaknya menerima 60 proposal bantuan. Hanya saja dipilih 41 sekolah menyesuaikan dengan dana dan kelayakan penerima bantuan.
Sementara itu, Wakil Bupati Batang yang hadir turut mengapresiasi bantuan tersebut. Terutama bantuan ini dapat mengoptimalkan pendidikan agama di sekolah. Pendidikan Agama menjadi salah satu fokus Wihaji dan Suyono dalam membangun Batang.
Terlebih saat ini generasi muda Batang tengah diserang bahaya penggunaan narkoba dan teknologi. Apalagi generasi muda ini sangat ini kecanduan dengan smartphone android, dan sering menggunakannya dalam berperilaku negatif. Diharapkan angka penggunaan narkoba ini dapat diminalisir dengan fondasi pendidikan dan karakter yang kuat.
Salah satu alasan yang membuat saya dan Pak Wihaji menolak sekolah lima hari karena ini. Karena jika terus menerus di sekolah maka anak akan kekurangan pendidikan agama. Jika anak kekurangan pendidikan agama, maka tidak bisa dibayangkan apa jadinya Batang ke depan, tandasnya. (nov)
Penulis: Novia Rochmawati | Radar Pekalongan
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik19 Juli 2017 22:04
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
Politik20 Juli 2017 18:31
Politik20 Juli 2017 18:29
Keamanan20 Juli 2017 18:25
Kebutuhan pasar yang berkembang pesat di berbagai aplikasi termasuk kecerdasan buatan, HPC (komputasi berperforma tinggi), grafis canggih, sistem jaringan dan server berbasis enterprise, tampaknya telah mendorong Samsung Electronics untuk meningkatkan produksi volume High Bandwidth Memory-2 (HBM2) berkapasitas 8GB-nya.
Pertama kali diperkenalkan pada bulan Juni 2016, HBM2 hadir dengan bandwidth transmisi data 256GB/s, yang menawarkan peningkatan delapan kali lipat lebih besar dari chip DRAM GDDR5 32GB/s. Dengan kapasitas dua kali lipat dari 4GB HBM2 sebelumnya, solusi 8GB saat ini berkontribusi besar untuk meningkatkan kinerja sistem dan efisiensi energi, menawarkan upgrade yang ideal ke aplikasi komputasi high-end data intensif yang berhubungan dengan pembelajaran mesin, komputasi paralel dan rendering grafis.
Samsung HBM2 8GB ini memberikan tingkat kinerja, keandalan dan efisiensi energi tertinggi dari HBM2 di industri ini, yang menggarisbawahi komitmen perusahaan terhadap inovasi DRAM. Di antara teknologi HBM2 dan TSV (Through Silicon Via) yang digunakan untuk solusi DRAM terbaru, lebih dari 850 diantaranya telah diajukan untuk hak patennya atau bahkan sudah dipatenkan.
HBM2 8GB terdiri dari delapan die dan satu buffer die HBM2 berkapasitas 8 gigabit (Gb) di bagian bawah stack, yang semuanya terhubung secara vertikal oleh TSVs dan microbumps. Dengan masing-masing die yang mengandung lebih dari 5.000 TSV, satu paket Samsung HBM2 8GB memiliki lebih dari 40.000 TSV. Sebagai teknologi buzz yang baru untuk memori flash DRAM dan NAND, sejatinya ada begitu banyak dalam pemanfaatan TSV tersebut, termasuk dalam menjaga dan memastikan kinerja tinggi, dengan memungkinkan jalur data beralih ke TSV yang berbeda saat terjadi penundaan transmisi data. Selain itu, HBM2 ini juga dirancang untuk mencegah overheating di luar suhu tertentu sambil tetap menjamin keandalan yang tinggi tentunya.
Dan bahkan dalam memenuhi permintaan pasar yang terus meningkat, raksasa teknologi Korea Selatan tersebut dikabarkan berencana mengantisipasinya dengan cara memanfaatkan fasilitas fabrikasi yang baru selesai untuk mememasok lebih dari 50% HBM2 terutama yang berkapasitas 8GB terbarunya pada paruh pertama tahun 2018 yang akan datang.
Laporan wartawan Pos Kupang, Novemy Leo
POS KUPANG.COM, SOE - Ketua Komisi 4 DPRD TTS, Relygius L. Usfunan, SH dan wakil Ketua Yusuf Alle, S.Sos serta anggota Hendrik Babys, kesal dengan perilaku Kepala Sekolah (Kasek) SMPN 1 Satapnasi.
Pasalnya, mereka sudah berulangkali mengujungi sekolah itu karena banyak proyek yang tidak selesai dikerjakan dan ditambah kasus dugaan penggelapan dana beasiswa PIP itu.
"Kami sudah turun beberapa kali juga ke sana dan waktu itu berkaitan dengan pembangunan fisik di sekolah itu. Sekarang kami minta pemerintah dalam hal ini Dinas P & K harus tegas. Karena sudah berulangkali dilakukan herannya sampai saat ini belum ganti-ganti juga, kinerjanya sudah tidak bagus," kata Relygius, belum lama ini.
Yusuf berharap dalam memproses hukum kasus ini pihak kejaksaan bisa mengedepankan asas praduga tak bersalah.
"Bisa saja setelah proses ternyata dia tidak bersalah," kata Yusuf.
Menurut Yusuf, masalah di SMPN 1 Satapnasi ini merupakan preseden buruk bagi pendidikan di TTS. Namun Yusuf berharap proses hukum terhadap kasek tersebut bisa memberi efek jera pada kasek yang lain.
"Kalau salah dan melanggar hukum maka harus diproses hukum. Sebagai pengelola pendidikan baik di SD dan SMP, kalau mengelola dana bos dan KIP harus baik. Berikan hak kalau itu hak siswa tanpa harus dipangkas. Karena program pemerintah pusat, Jokowi itu katakan, kerja maka mari para kasek bekerja secara jujur dalam membangun pendidikan di TTS," kata Yusuf.
Hendrik mengatakan, beasiswa PIP sangat dibutuhkan oleh masyarakat tidak mampu maka penerima beasiswa berhak mendapatkan haknya itu.
Karena itu, apapun alasannya, pelaku harus ditindak secara tegas meski uang beasiswa itu nanti dikembalikan kepada murid.
"Untung ada guru yang lapor kalau seandainya tidak ada yang melaporkan berarti uang ini bisa digelapkan. Jadi yang kita maksudkan ini ada niat tidak baik dari kepala sekolah tersebut, apalagi di daerah yang jauh dari pengamatan kita semua. Jadi Kalau dikembalikan uangnya, kita minta tetap diproses secara hukum agar menjadi pembelajaran buat sekolah lain," kata Hendrik.
Hendrik menduga kasus beasiswa PIP ini juga bisa terjadi di sekolah lain karena itu Hendrik berharap agar masyarakat, orangtua dan guru yang mengalami masalah yang sama maka segera melaporkannya ke pihak DPRD, kejaksaan dan dinas PPO agar ditindaklanjuti. (*)
VIVA.co.idBank Indonesia menegaskan, informasi yang beredar di media sosial mengenai legalitas mata uang Negara Kesatuan Republik Indonesia tahun emisi 2016 di luar negeri, dan munculnya tanda tangan pemerintah di dalam uang tersebut diharapkan tidak disebarluaskan.
Bank sentral menegaskan, setiap uang NKRI sesuai dengan mandat yang tercantum dalam Undang-undang Mata Uang Nomor 7 Tahun 2011 memang harus ditandatangani oleh BI maupun pemerintah, yang dalam hal ini adalah Menteri Keuangan.
Awalnya, sebelum ada UU Mata Uang, rupiah hanya ditandatangani oleh Dewan Gubernur BI. Jadi, nantinya semua uang di indonesia itu adalah uang NKRI, kata Deputi Gubernur Senior BI Mirza Adityaswara, Jakarta, Rabu 19 Juli 2017.
Sementara itu, terkait dengan legalitas rupiah emisi 2016 di luar negeri, BI menegaskan, hal itu sangat tidak mungkin terjadi. Menurut dia, sulitnya menukar uang rupiah emisi 2016 di luar negeri, hanya karena persoalan pasokan rupiah di layanan kas valuta asing di negara tertentu.
Kalau kita datang ke money changer di Jakarta, misalnya kita bawa uang Peru, Argentina, bisa tidak ditukar ke money changer di Jakarta? Tidak bisa. Kenapa? soalnya mereka gak membutuhkan itu. Jadi tergantung kebutuhan, katanya.
MIrza berharap, seluruh elemen masyarakat bisa berdiskusi langsung dengan para ahli agar tidak mudah menanggapi isu yang tidak benar. Hal ini, diharapkan menjadi pembelajaran penting bagi seluruh elemen masyarakat, agar tidak terpengaruh dari sebuah isu.
Jangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh, ujarnya.
VIVA.co.id<\/strong>\u00a0\u2013\u00a0Bank Indonesia menegaskan, informasi yang beredar di media sosial mengenai legalitas mata uang Negara Kesatuan Republik Indonesia tahun emisi 2016 di luar negeri, dan munculnya tanda tangan pemerintah di dalam uang tersebut diharapkan tidak disebarluaskan.<\/p>\r\n\r\nBank sentral menegaskan, setiap uang NKRI sesuai dengan mandat yang tercantum dalam Undang-undang Mata Uang Nomor 7 Tahun 2011 memang harus ditandatangani oleh BI maupun pemerintah, yang dalam hal ini adalah Menteri Keuangan.<\/p>\r\n\r\n\u201cAwalnya, sebelum ada UU Mata Uang, rupiah hanya ditandatangani oleh Dewan Gubernur BI. Jadi, nantinya semua uang di indonesia itu adalah uang NKRI,\u201d kata Deputi Gubernur Senior BI Mirza Adityaswara, Jakarta, Rabu 19 Juli 2017.<\/p>\r\n\r\nSementara itu, terkait dengan legalitas rupiah emisi 2016 di luar negeri, BI menegaskan, hal itu sangat tidak mungkin terjadi. Menurut dia, sulitnya menukar uang rupiah emisi 2016 di luar negeri, hanya karena persoalan pasokan rupiah di layanan kas valuta asing di negara tertentu.<\/p>\r\n\r\n\u201cKalau kita datang ke money changer<\/em> di Jakarta, misalnya kita bawa uang Peru, Argentina, bisa tidak ditukar ke money changer<\/em> di Jakarta? Tidak bisa. Kenapa? soalnya mereka gak membutuhkan itu. Jadi tergantung kebutuhan,\u201d katanya.<\/p>\r\n\r\nMIrza berharap, seluruh elemen masyarakat bisa berdiskusi langsung dengan para ahli agar tidak mudah menanggapi isu yang tidak benar. Hal ini, diharapkan menjadi pembelajaran penting bagi seluruh elemen masyarakat, agar tidak terpengaruh dari sebuah isu.<\/p>\r\n\r\n\u201cJangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh,\u201d ujarnya.<\/p>\r\n"],
Bank sentral menegaskan, setiap uang NKRI sesuai dengan mandat yang tercantum dalam Undang-undang Mata Uang Nomor 7 Tahun 2011 memang harus ditandatangani oleh BI maupun pemerintah, yang dalam hal ini adalah Menteri Keuangan.<\/p>\r\n\r\n\u201cAwalnya, sebelum ada UU Mata Uang, rupiah hanya ditandatangani oleh Dewan Gubernur BI. Jadi, nantinya semua uang di indonesia itu adalah uang NKRI,\u201d kata Deputi Gubernur Senior BI Mirza Adityaswara, Jakarta, Rabu 19 Juli 2017.<\/p>\r\n\r\nSementara itu, terkait dengan legalitas rupiah emisi 2016 di luar negeri, BI menegaskan, hal itu sangat tidak mungkin terjadi. Menurut dia, sulitnya menukar uang rupiah emisi 2016 di luar negeri, hanya karena persoalan pasokan rupiah di layanan kas valuta asing di negara tertentu.<\/p>\r\n\r\n\u201cKalau kita datang ke money changer<\/em> di Jakarta, misalnya kita bawa uang Peru, Argentina, bisa tidak ditukar ke money changer<\/em> di Jakarta? Tidak bisa. Kenapa? soalnya mereka gak membutuhkan itu. Jadi tergantung kebutuhan,\u201d katanya.<\/p>\r\n\r\nMIrza berharap, seluruh elemen masyarakat bisa berdiskusi langsung dengan para ahli agar tidak mudah menanggapi isu yang tidak benar. Hal ini, diharapkan menjadi pembelajaran penting bagi seluruh elemen masyarakat, agar tidak terpengaruh dari sebuah isu.<\/p>\r\n\r\n\u201cJangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh,\u201d ujarnya.<\/p>\r\n"],
\u201cAwalnya, sebelum ada UU Mata Uang, rupiah hanya ditandatangani oleh Dewan Gubernur BI. Jadi, nantinya semua uang di indonesia itu adalah uang NKRI,\u201d kata Deputi Gubernur Senior BI Mirza Adityaswara, Jakarta, Rabu 19 Juli 2017.<\/p>\r\n\r\nSementara itu, terkait dengan legalitas rupiah emisi 2016 di luar negeri, BI menegaskan, hal itu sangat tidak mungkin terjadi. Menurut dia, sulitnya menukar uang rupiah emisi 2016 di luar negeri, hanya karena persoalan pasokan rupiah di layanan kas valuta asing di negara tertentu.<\/p>\r\n\r\n\u201cKalau kita datang ke money changer<\/em> di Jakarta, misalnya kita bawa uang Peru, Argentina, bisa tidak ditukar ke money changer<\/em> di Jakarta? Tidak bisa. Kenapa? soalnya mereka gak membutuhkan itu. Jadi tergantung kebutuhan,\u201d katanya.<\/p>\r\n\r\nMIrza berharap, seluruh elemen masyarakat bisa berdiskusi langsung dengan para ahli agar tidak mudah menanggapi isu yang tidak benar. Hal ini, diharapkan menjadi pembelajaran penting bagi seluruh elemen masyarakat, agar tidak terpengaruh dari sebuah isu.<\/p>\r\n\r\n\u201cJangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh,\u201d ujarnya.<\/p>\r\n"],
Sementara itu, terkait dengan legalitas rupiah emisi 2016 di luar negeri, BI menegaskan, hal itu sangat tidak mungkin terjadi. Menurut dia, sulitnya menukar uang rupiah emisi 2016 di luar negeri, hanya karena persoalan pasokan rupiah di layanan kas valuta asing di negara tertentu.<\/p>\r\n\r\n\u201cKalau kita datang ke money changer<\/em> di Jakarta, misalnya kita bawa uang Peru, Argentina, bisa tidak ditukar ke money changer<\/em> di Jakarta? Tidak bisa. Kenapa? soalnya mereka gak membutuhkan itu. Jadi tergantung kebutuhan,\u201d katanya.<\/p>\r\n\r\nMIrza berharap, seluruh elemen masyarakat bisa berdiskusi langsung dengan para ahli agar tidak mudah menanggapi isu yang tidak benar. Hal ini, diharapkan menjadi pembelajaran penting bagi seluruh elemen masyarakat, agar tidak terpengaruh dari sebuah isu.<\/p>\r\n\r\n\u201cJangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh,\u201d ujarnya.<\/p>\r\n"],
\u201cKalau kita datang ke money changer<\/em> di Jakarta, misalnya kita bawa uang Peru, Argentina, bisa tidak ditukar ke money changer<\/em> di Jakarta? Tidak bisa. Kenapa? soalnya mereka gak membutuhkan itu. Jadi tergantung kebutuhan,\u201d katanya.<\/p>\r\n\r\nMIrza berharap, seluruh elemen masyarakat bisa berdiskusi langsung dengan para ahli agar tidak mudah menanggapi isu yang tidak benar. Hal ini, diharapkan menjadi pembelajaran penting bagi seluruh elemen masyarakat, agar tidak terpengaruh dari sebuah isu.<\/p>\r\n\r\n\u201cJangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh,\u201d ujarnya.<\/p>\r\n"],
MIrza berharap, seluruh elemen masyarakat bisa berdiskusi langsung dengan para ahli agar tidak mudah menanggapi isu yang tidak benar. Hal ini, diharapkan menjadi pembelajaran penting bagi seluruh elemen masyarakat, agar tidak terpengaruh dari sebuah isu.<\/p>\r\n\r\n\u201cJangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh,\u201d ujarnya.<\/p>\r\n"],
\u201cJangan terpengaruh langsung dengan viral seperti itu. Kami juga ada aturan non internasionalisasi uang rupiah, khususnya yang non tunai. Artinya kita tidak mau ada spekulasi. Jadi ini bukan sesuatu yang aneh,\u201d ujarnya.<\/p>\r\n"],
Siapakah yang akan menjuarai liga inggris 2016 - 2017?
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. In nisl magna, elementum et lorem id, vulputate blandit odio.
Siapakah dia?
TRIBUNNEWS.COM, SAMARINDA -Kisruh uang pungutan masuk sekolah di SD Negeri 016 Sungai Pinang, Samarinda sampai ke telinga Walikota Samarinda Syaharie Jaang.
Tak ingin berpolemik panjang, Jaang langsung menginstruksikan Kepala Dinas Pendidikan (Disdik) Kota Samarinda menonaktifkan sementara Kepala Sekolah SDN 016 Thoyyibah.
"Ya, dinonaktifkan sementara dalam masa pemeriksaan," kata Jaang saat dikonfirmasi, Rabu (19/7). Jaang juga menginstruksikan Disdik dan Inspektorat Daerah (Itda) Samarinda melakukan pemeriksaan.
"Saya sudah instruksikan ke Disdik dan Inspektorat mengadakan pemeriksaan. Terimakasih," kata Jaang.
Jaang pun menegaskan, Vincero, anak yang menjadi korban polemik uang masuk sekolah tetap bisa bersekolah. "Anak Vincero tetap sekolah di tempat di mana orangtuanya mendaftar awal," kata Jaang.
Sementara, Tim Inspektorat Samarinda turun langsung mengumpulkan bukti, dugaan pelanggaran yang terjadi di SDN 016 Sungai Pinang.
"Kami baru sebatas mengumpulkan data dan melakukan konfirmasi," kata Ahmad Wahyu Hidayat, perwakilan Inspektorat Samarinda, yang datang ke SDN 016, Rabu (19/7).
Wahyu belum bisa memberikan keterangan lebih lanjut, mengenai dugaan pelanggaran apa yang terjadi di SDN 016. "Baru kita kumpulkan dulu datanya. Belum diteliti," katanya lagi.
Pun demikian dengan dugaan pungutan liar (pungli) yang terjadi di sekolah tersebut, Wahyu belum bisa berkomentar lebih jauh. "Pungutan apa tidak kita juga belum menelitinya. Baru mengumpulkan data awal dulu," ujar Wahyu.
Sekadar informasi, polemik ini bermula dari pungutan pihak sekolah kepada calon murid. Orangtua murid diminta membayar Rp 815 ribu, untuk uang seragam. Belakangan, diketahui, angka tersebut juga dimaksudkan sebagai uang perbaikan gedung sekolah.
BREAKING NEWS: Kebakaran Landa Pemukiman Warga di Gang 1B Jalan Bhayangkara Samarinda
Tanpa Kesepakatan dan Rapat Komite, Pungutan Kok Diwajibkan?
HUT Ke-59 Tahun Kodam VI/Mulawarman, TNI Samarinda Bersih-bersih Pasar
Bahas Tantangan Kasus, Wakil Ketua KPK Kuliah Umum di Unmul
Wah, Tersangkut Kasus Korupsi, Dua Pegawai Pemkot Samarinda Tetap Dapat Gaji
Dua Terdakwa Korupsi SPAM Sungai Kapih Masih Berstatus Pegawai Pemkot Samarinda
Ganti Lampu Jalan Pakai LED, Dishub Samarinda Butuh Anggaran Rp39 Miliar
Ada Sayembara Penulisan Cerita Anak, Hadiah Total Puluhan Juta Rupiah
RSHD Samarinda Sediakan Layanan Operasi Bibir Sumbing
DPRD Samarinda Minta Pungutan Seragam di SDN 016 Dievaluasi
KENDAL  Sebanyak 76 guru mengikuti workshop revisi Kurikulum 13 (K13) spektrum 2017 dia Aula Sekolah Menengah Kejuruan (SMK) Negeri 4 Kendal, kemarin. Kegiatan berlangsung selama tiga hari, dari Kamis hingga Sabtu (8-10/7).
Kepala SMK 4 Kendal, Kusdarmanto, melalui Waka Bidang Kurikulum Edy Siswanto mengatakan, SMK 4 Kendal merupakan salah satu sekolah yang menerapkan K13 atas penunjukan dari pemerintah. Untuk menguasai K13 secara utuh, digelar pelatihan. Pelatihan tersebut terbatas guru inti dan guru sasaran yang telah ditunjuk dengan keterbatasan dana dari pemerintah.
Belum semua sekolah yang menerapkan K13 dan mendapatkan pelatihan K13. Guru sebagai ujung tombak pelaksanaan pembelajaran di sekolah sangat strategis keberadaannya, sehingga perlu memahami implementasi K13, kata dia, Kamis (6/7).
Dia mengungkapkan, SMK 4 Kendal sudah melaksanakan K13 sejak 2013. Pelaksanaan kurikulum pun terus mengalami perubahan dan penyempurnaan beberapa kali. Terakhir revisi di akhir 2016 yang disebut K13 spektrum baru 2017 untuk SMK.
Ia berharap ada output setelah workshop. Khususnya kesiapan, kesamaan dan keseragaman, baik dokumen maupun pelaksanaan strategi pembelajaran di sekolah di awal tahun pelajaran. Khususnya administrasi agenda pembelajaran, dari mulai struktur kurikulum, silabus, dan bahan ajar, sehingga guru memiliki kesiapan dalam mengawali pembelajaran.
Konsekuensi perubahan K13 dari spektrum dan struktur kurikulumnya berakibat terhadap perubahan baik durasi jumlah jam, keterkaitan materi dan mapel, maupun peristilahan juga konten Rencana Pelaksanaan Pembelajaran (RPP), sehingga memerlukan pengkajian dan pemahaman sendiri, terag dia.
Hal senada diungkapkan Kepala Balai Pengendali Pendidikan Menengah dan Khusus Wilayah I Semarang, Sulistyo. Menurutnya, pada K13 dengan spektrum 2017, guru dituntut lebih kreatif. Jika semula menggunakan metode lama, perlu ditambah inovasi sehingga peserta didiktidak mudah jenuh. (nur)
Penulis: Nur Kholid MS & Redaktur: Widodo Lukito
JAKARTA, KRJOGJA.com - Wimboh Santoso hari ini resmi dilantik sebagai Ketua Dewan Komisioner (DK) Otoritas Jasa Keuangan (OJK). DK-OJK periode 2017-2022 mengucapkan sumpah jabatan hari ini di hadapan Ketua Mahkamah Agung (MA) Hatta Ali.
Wimboh menggantikan posisi Muliaman Hadad yang sebelumnya menduduki jabatan sebagai Ketua pertama DK-OJK sejak lembaga ini dibentuk pada 2011. Kini, tingkat estafet kepemimpinan OJK berada di tangan Wimboh setelah melalui serangkaian seleksi yang cukup panjang.
Tugas yang diemban Wimboh memang tak mudah. Melihat sejarah pembentukan OJK, lembaga ini dibentuk sebagai wujud pembelajaran pemerintah dari krisis moneter 1998 dan krisis keuangan global pada 2008. Artinya, lembaga ini diharapkan mampu menjaga stabilitas industri keuangan dari guncangan krisis eksternal maupun internal.
Karena itu, peningkatan kualitas sumber daya manusia (SDM) menjadi tugas penting bagi OJK. Utamanya SDM yang bertugas sebagai pengawas perbankan. "Perlu ada penguatan kuantitas dan kualitas SDM pengawas," ujarnya. Industri perbankan sendiri memiliki tantangan yang semakin berat untuk dapat berkembang dalam kurun waktu 5 tahun mendatang. Hal ini juga disebabkan karena keadaan ekonomi dunia yang masih membutuhkan waktu cukup lama untuk dapat pulih. (*)
 COPYRIGHT 2016 KRJOGJA.COM
Tak hanya membangun superkomputer AI dengan sistem 24 Nvidia DGX-1, Fujitsu juga berencana memproduksi processor AI yang sanggup menghasilkan kinerja per watt lebih dari sepuluh kali lipat dibandingkan processor sejenis lainnya yang pernah ada. Pengembangan processor AI yang disebutnya sebagai Deep Learning Unit (DLU) ini boleh jadi salah satu terobosan terbaru perusahaan teknologi Jepang tersebut dalam upayanya menatap persaingan di tahun 2018 mendatang.
Pengalaman lebih dari tiga dekade terkait pengembangan teknologi AI dan juga racikan produk komputer K andalannya yang saat ini menempati urutan delapan pada daftar 10 besar superkomputer di dunia, tampaknya cukup menjadi bukti nyata keseriusan Fujitsu dalam mewujudkan hal tersebut. Sasaran kinerja 10x yang luar biasa demi persaingan yang dimaksud tampak menyiratkan kesiapan Fujitsu untuk ikut turut berpartipasi dalam persaingan rancang bangun industri kelas berat yang saat ini masih didominasi oleh sejumlah perusahaan terkemuka dunia, seperti Nvidia, Google, Intel, dan AMD.
Takumi Maruyama, yang saat ini menjabat sebagai direktur senior Unit Bisnis Platform AI Fujitsu, telah mengemukakan rencana DLU Fujitsu tersebut di ISC 2017. Maruyama sendiri telah terlibat dalam pengembangan prosesor SPARC sejak tahun 1993 dan saat ini sedang memimpin proyek DLU di Fujitsu. Menurut grafik yang diperlihatkan oleh Maruyama, coprocessor DLU Fujitsu dirancang untuk beban kerja belajar yang mendalam dengan konsumsi daya yang lebih rendah.
Chip AI terbaru mendatang besutan Fujitsu ini kabarnya bakal mengusung 16 elemen pemrosesan pembelajaran yang mendalam (DPE). Masing-masing berisi delapan unit eksekusi instruksi tunggal, multiple data (SIMD) dengan desain skalabel yang memanfaatkan teknologi interkoneksi Tofu perusahaan tersebut.
DLU secara native mendukung tipe data FP32, FP16, INT16, dan INT8 dan sangat bergantung pada matematika presisi rendah untuk mengoptimalkan kinerja dan efisiensi energi dalam memproses jaringan syaraf tiruan. Dan bahkan Fujitsu pun telah menyatakan kalau kombinasi beberapa core besar dengan banyak core eksekusi kecil seperti Deep Learning Processing Unit (DPU) akan menghasilkan kinerja yang lebih tinggi dengan konsumsi daya yang lebih rendah dibanding processor sejenis yang ada saat ini di pasaran.
Lalu bagaimana peta persaingan processor AI pada tahun 2018 mendatang? Apakah processor AI besutan Fujitsu ini bisa bersaing dengan processor sejenis lainnya di tahun 2018 yang akan datang? Hm, kita lihat saja nanti!
Kupastuntas.co, Bandar Lampung  Kasus penyalahgunaan narkoba yang dilakukan hakim Pengadilan Negeri Liwa, Firman Affandi, mendapatkan perhatian dari Badan Pengawas Mahkamah Agung (Bawas MA).
Rabu (19/7/2017), lima anggota Bawas MA mendatangi Mapolresta Bandar Lampung untuk menemui Firman Affandi. Mereka ingin mendapatkan informasi penangkapan. Bawas MA juga melakukan pertemuan tertutup dengan Firman Affandi.
Kedatangan Bawas MA dibenarkan Kasat Resnarkoba Polresta Bandar Lampung Kompol Indra.
Menurutnya, tim dari Jakarta itu menanyakan ke Polresta mengenai kronologis penangkapan Firman Affandi. Setelah mendapat informasi dari Polresta, Bawas MA melakukan pertemuan tertutup dengan Firman.
Yang datang itu tim dari Jakarta. Kita hanya membenarkan saja, bahwa yang bersangkutan memang benar diamankan di sini (Polres), ujarnya saat ditemui di ruang kerjanya.
Mengenai hasil pertemuan Bawas MA dengan Firman, Indra mengaku tidak mengetahuinya.
Pertemuan itu tertutup, hanya antara Bawas MA dan Firman. Kita tidak ada di situ. Bawas MA secara langsung bertanya kepada yang bersangkutan, dan keterangan dari Firman itu akan dibawa ke Jakarta, tandasnya.
Indra memastikan kunjungan Bawas MA ini tidak akan mengganggu proses hukum yang sedang ditangani Polres. Proses hukum tetap berlanjut. Kita tidak mungkin menutup-nutupi kasus ini, sambungnya.
Terpisah, tertangkapnya Firman Affandi membuat Mahkamah Agung (MA) memperketat seleksi calon hakim 2017. MA akan menggandeng BNN dan institusi lain untuk memastikan calon hakim benar-benar bersih dari narkoba.
Ke depan MA untuk merekrut calon hakim, salah satu syaratnya adalah surat keterangan bebas dari narkoba. Ya itu sebagai langkah awal. Hakim dinilai harus bersih dari perbuatan tercela, maupun tindak pidana narkoba, ujar Kabiro Hukum dan HUmas MA, Abdullah, Selasa (18/7).
Menurut Abdullah dalam seleksi awal hakim masih menjadi tanggung jawab Badan Kepegawaian Nasional (BKN) dan Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (KemenPAN-RB), calon hakim yang ikut seleksi PNS yang melengkapi dirinya dengan surat keterangan bebas narkoba.
Ini kan masih CPNS, jadi kalau CPNS masih kewenangan BKN dan KemenPAN-RB, belum sampai ke kita nanti kalau sudah usulkan jadi hakim baru itu saatnya, bebernya.
MA juga mendapatkan desakan dari Komisi Yudisial (KY) untuk melibatkan BNN untuk mencegah terjadinya kasus hakim menggunakan narkoba.
Hal tersebut disampaikan Jubir KY Farid Wajdi, yang melihat kasus hakim Firman Affandi pembelajaran berharga bagi MA. Menurutnya, pelaku harus diberikan sanksi berat oleh institusinya.
Dalam hal penindakan adalah sebagai penegak hukum sebaiknya diberikan hukuman yang berat kepada pelaku, baik dari segi pidana maupun etiknya, agar ada efek jera dan menjadi peringatan bagi hakim-hakim lainnya, papar Farid. (Kardo/dtc)
KOLEJ Universiti Islam Zulkifli Muhammad (KUIZM), Taman Melewar, Gombak dengan ini membuka peluang kepada anda semua untuk menyambung pengajian peringkat diploma pengambilan sesi Ogos 2017.
KUIZM TAWAR PELUANG ISTIMEWA UNTUK LEPASAN TAHFIZ, PONDOK, SPM & SMU UNTUK SAMBUNG DIPLOMA
Anda telah dapat keputusan SPM / STPM? Atau anda memiliki sijil akademik seperti SMA / SMU / 4 Thanawi / STAM? Atau mungkin anda pemegang Sijil Syahadah Tahfiz 30 Juzuk / lepasan pondok?
Tidak tahu di mana nak sambung belajar peringkat Diploma yang berkualiti dengan yuran yang berpatutan?
Atau anda menanti panggilan untuk menyambung pengajian dari mana-mana IPT & mencari kursus persediaan untuk mengukuhkan Bahasa Arab & Bahasa Inggeris?
Jangan risau!!
Kolej Universiti Islam Zulkifli Muhammad (KUIZM), Taman Melewar, Gombak dengan ini membuka peluang kepada anda semua untuk menyambung pengajian peringkat diploma pengambilan sesi Ogos 2017 dan Kursus Persediaan Ke IPT (Bahasa Arab & Bahasa Inggeris).
Tarikh Tutup: 24 Julai 2017Tarikh Pendaftaran Masuk: 1 Ogos 2017 (Selasa)
KUIZM menawarkan pengajian seperti berikut:
1. DIPLOMA MUAMALAT & KEWANGAN ISLAM2. DIPLOMA DAKWAH & KOMUNIKASI3. Kursus Persediaan Ke IPT (Pengukuhan Bahasa Arab & Bahasa Inggeris) / Pra Diploma
NAK DAFTAR SEGERA?Whatsapp "DAFTAR KUIZM" ke --> www.wasap.my/60124275616Atau klik link berikut : www.kuizm.org/diploma
KENAPA ANDA PERLU SAMBUNG DI KUIZM??
1) Kecemerlangan AkademikAnda akan dihidangkan dengan sistem pembelajaran yang syumul merangkumi pengajian teori dan praktikal menggabungkan manhaj turath dan kontemporari.
2) Pembentukan Syakhsiah & Jati DiriAnda akan menjalani proses pembinaan jati diri, akhlak dan syakhsiah. Oleh itu, disiplin dan komitmen anda dalam setiap aktiviti dan program akan diberi perhatian dan dinilai untuk memastikan objektif membina insan kamil tercapai.
3) Penerapan Tarbiah & Nilai KepimpinanSemua pelajar KUIZM diwajibkan mengikuti program tarbiah seperti usrah mingguan, ijtimak thalabah, tamrin, kem jati diri dan kepimpinan.
4) Kemahiran Tambahan Melalui Aktiviti Ko-KurikulumAnda akan dapat menyertai pelbagai aktiviti ko-kurikulum dijalankan untuk memberi nilai tambah istimewa kepada pelajar KUIZM seperti kelab IT, Seni Khat, Seni Silat, Perubatan Islam, Jabatan Amal dan banyak lagi.
5) Bimbingan Berterusan Daripada Profesional IndustriAnda juga diberi ruang sebagai pelajar KUIZM untuk terus ke medan untuk menerima nasihat dan bimbingan daripada profesional sama ada bidang Muamalat & Kewangan Islam juga bidang Dakwah & Komunikasi.
6) Peluang Melanjutkan Pengajian Ijazah Sarjana MudaPara graduan Diploma KUIZM berpeluang menyambung pengajian peringkat ijazah sarjana muda sama ada di TAZKIA University College of Islamic Economic Indonesia (Program 3 + 2) atau di Universiti Islam Negeri Raden Fatah, Palembang (Program 3 + 2). Selepas itu, mereka juga berpeluang menyambung MA & PhD di IPT dalam & luar negara.
INFRASTRUKTUR KUIZMBilik kuliah yang selesa & kondusifDewan UtamaAsrama Lelaki & PerempuanPerpustakaanSurauKafeteriaDataran Ilmu KUIZMBilik Kegiatan Pelajar
APA KATA IBU/BAPA GRADUAN & PELAJAR KUIZM?:: Jom saksikan video temuramah Ibu/bapa yang telah membuat keputusan menghantar anak mereka di KUIZM.
(1) Bersama A-Fadhilah Ustazah Norhafizah Musa (Pendakwah/Personaliti TV) yang telah menghantar anak beliau di KUIZM pada pengambilan pelajar sesi Ogos 2016 lalu. Kini anak beliau berada di semester 2 pengajian Diploma Dakwah & Komunikasi dan sedang menghadapi peperiksaan bersama para pelajar lain.Sila klik link ini : www.youtube.com/watch?v=k2OrF2N5IfI
(2) Bersama Al-Fadhil Ustaz Mokhtar Senik (Mudir Pondok An-Nur/Pendakwah). Anak beliau Saudari Mukminatul Hasanah, telah menamatkan pengajian dalam bidang Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM dan kini sedang menyambung pengajian peringkat ijazah sarjana muda di UIN Raden Fatah, Palembang.Sila klik link ini : https://www.youtube.com/watch?v=HdY8B12J3hs&feature=youtu.be
(3) Bersama Al-Fadhil Ustaz Zakaria Nasirudin (Pengasas Kaedah Haraki : Belajar Al-Quran 7 Jam). Anak beliau Saudari Hananul Mardiah, telah menamatkan pengajian dalam bidang Diploma Muamalat & Kewangan Islam KUIZM dan kini sedang menyambung pengajian peringkat ijazah sarjana muda di Sekolah Tiggi Ekonomi Islam TAZKIA, Bogor, Jakarta, Indonesia.Sila klik link ini : www.youtube.com/watch?v=YmmtZ6OJ7AM
(4) Bersama Ketua Jabatan Muamalat & Kewangan Islam KUIZM, Ustaz Azhar Yahya yang juga turut mempunyai anak iaitu saudara Ashraf Rifaie yang sedang dalam pengajian di semester 3 di KUIZM.Sila klik link ini : www.youtube.com/watch?v=whUAf7pi8q0
TESTIMONI ALUMNI KUIZM
1. Mohamad Helmi Bin Ismail, Graduan Diploma Muamalat & Kewangan Islam KUIZM 2013, Graduan Ijazah Sarjana Muda UIN Raden Fatah, Palembang. Kini bertugas sebagai Assistant Manager, Finance & Business Operation Division di syarikat Creztinno Technophiles Sdn Bhd.
Sistem pendidikan KUIZM menggabungkan teori & praktikal ekonomi Islam serta mempunyai suasana yang baik dalam membentuk peribadi muslim sejati. Sungguh KUIZM merupakan tempat yang amat baik untuk membina generasi masa depan negara.
2. Mohd Fikri B Sarzali, Graduan Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM 2014. Sekarang bertugas sebagai Penolong Pegawai Hal Ehwal Islam, Jabatan Agama Islam Sarawak."KUIZM memberikan saya kefahaman dakwah dan teknik komunikasi yang baik melalui pendekatan dan penyampaian para pensyarah. KUIZM membuatkan saya sedar betapa pentingnya Islam perlu disampaikan kepada masyarakat.
3. Nurul Asyikin bt Md Azli, Graduan Cemerlang Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM 2015. Telah menamatkan pengajian peringkat ijazah sarjana muda di UIN Raden fatah, Palembang.
Bukan hanya sekadar akademik yang ditekankan di KUIZM, malah saya dididik menjadi insan yang berilmu dan belajar bagaimana cara yang terbaik untuk mengaplikasikan ilmu tersebut.
4. Nur Hannani Binti Ahmad, Graduan Diploma Muamalat & Kewangan Islam KUIZM 2014. Sekarang bertugas sebagai SUK Pasti Negeri Melaka.
"Sekarang adalah zaman perkembangan ekonomi Islam yang amat pesat. Di KUIZM, dengan pengalaman dan keikhlasan para pensyarah ditambah dengan kesungguhan para mahasiswa, pastinya akan menghasilkan para ilmuwan ekonomi Islam yang berkualiti pada masa akan datang.
5. Fadhil Bin Ramli, Graduan Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM 2014. Bertugas sebagai Penolong Pegawai Tadbir di KUIZM dan menjadi imam di Masjid Saad Abi Waqas.
"Di KUIZM bukan hanya diajar teori Dakwah dan Komunikasi di dalam bilik kuliah, malah bimbingan berterusan juga diberikan oleh badan-badan dakwah profesional kepada para mahasiswa.
BAGAIMANA UNTUK MEMOHON??(1) Mohon secara online di www.kuizm.net/daftar
(2) Dapatkan borang permohonan di Pejabat Pendaftar KUIZM.
NAK DAPATKAN MAKLUMAT LANJUT :Sila klik link berikut : www.kuizm.org/diplomaTEL : 012-4275616 (Hotline), 03-61865616 (Pejabat)FAKS :03-61857790EMEL : info@kuizm.orgWEB : www.kuizm.org
NAK DAFTAR SEGERA?Whatsapp "DAFTAR KUIZM" ke --> www.wasap.my/60124275616
Atau klik link berikut : www.kuizm.org/diploma
"Generasi Murabbi Pemacu Ummah"
KOLEJ Universiti Islam Zulkifli Muhammad (KUIZM), Taman Melewar, Gombak dengan ini membuka peluang kepada anda semua untuk menyambung pengajian peringkat diploma pengambilan sesi Ogos 2017.
KUIZM TAWAR PELUANG ISTIMEWA UNTUK LEPASAN TAHFIZ, PONDOK, SPM & SMU UNTUK SAMBUNG DIPLOMA
Anda telah dapat keputusan SPM / STPM? Atau anda memiliki sijil akademik seperti SMA / SMU / 4 Thanawi / STAM? Atau mungkin anda pemegang Sijil Syahadah Tahfiz 30 Juzuk / lepasan pondok?
Tidak tahu di mana nak sambung belajar peringkat Diploma yang berkualiti dengan yuran yang berpatutan?
Atau anda menanti panggilan untuk menyambung pengajian dari mana-mana IPT & mencari kursus persediaan untuk mengukuhkan Bahasa Arab & Bahasa Inggeris?
Jangan risau!!
Kolej Universiti Islam Zulkifli Muhammad (KUIZM), Taman Melewar, Gombak dengan ini membuka peluang kepada anda semua untuk menyambung pengajian peringkat diploma pengambilan sesi Ogos 2017 dan Kursus Persediaan Ke IPT (Bahasa Arab & Bahasa Inggeris).
Tarikh Tutup: 24 Julai 2017Tarikh Pendaftaran Masuk: 1 Ogos 2017 (Selasa)
KUIZM menawarkan pengajian seperti berikut:
1. DIPLOMA MUAMALAT & KEWANGAN ISLAM2. DIPLOMA DAKWAH & KOMUNIKASI3. Kursus Persediaan Ke IPT (Pengukuhan Bahasa Arab & Bahasa Inggeris) / Pra Diploma
NAK DAFTAR SEGERA?Whatsapp "DAFTAR KUIZM" ke --> www.wasap.my/60124275616Atau klik link berikut : www.kuizm.org/diploma
KENAPA ANDA PERLU SAMBUNG DI KUIZM??
1) Kecemerlangan AkademikAnda akan dihidangkan dengan sistem pembelajaran yang syumul merangkumi pengajian teori dan praktikal menggabungkan manhaj turath dan kontemporari.
2) Pembentukan Syakhsiah & Jati DiriAnda akan menjalani proses pembinaan jati diri, akhlak dan syakhsiah. Oleh itu, disiplin dan komitmen anda dalam setiap aktiviti dan program akan diberi perhatian dan dinilai untuk memastikan objektif membina insan kamil tercapai.
3) Penerapan Tarbiah & Nilai KepimpinanSemua pelajar KUIZM diwajibkan mengikuti program tarbiah seperti usrah mingguan, ijtimak thalabah, tamrin, kem jati diri dan kepimpinan.
4) Kemahiran Tambahan Melalui Aktiviti Ko-KurikulumAnda akan dapat menyertai pelbagai aktiviti ko-kurikulum dijalankan untuk memberi nilai tambah istimewa kepada pelajar KUIZM seperti kelab IT, Seni Khat, Seni Silat, Perubatan Islam, Jabatan Amal dan banyak lagi.
5) Bimbingan Berterusan Daripada Profesional IndustriAnda juga diberi ruang sebagai pelajar KUIZM untuk terus ke medan untuk menerima nasihat dan bimbingan daripada profesional sama ada bidang Muamalat & Kewangan Islam juga bidang Dakwah & Komunikasi.
6) Peluang Melanjutkan Pengajian Ijazah Sarjana MudaPara graduan Diploma KUIZM berpeluang menyambung pengajian peringkat ijazah sarjana muda sama ada di TAZKIA University College of Islamic Economic Indonesia (Program 3 + 2) atau di Universiti Islam Negeri Raden Fatah, Palembang (Program 3 + 2). Selepas itu, mereka juga berpeluang menyambung MA & PhD di IPT dalam & luar negara.
INFRASTRUKTUR KUIZMBilik kuliah yang selesa & kondusifDewan UtamaAsrama Lelaki & PerempuanPerpustakaanSurauKafeteriaDataran Ilmu KUIZMBilik Kegiatan Pelajar
APA KATA IBU/BAPA GRADUAN & PELAJAR KUIZM?:: Jom saksikan video temuramah Ibu/bapa yang telah membuat keputusan menghantar anak mereka di KUIZM.
(1) Bersama A-Fadhilah Ustazah Norhafizah Musa (Pendakwah/Personaliti TV) yang telah menghantar anak beliau di KUIZM pada pengambilan pelajar sesi Ogos 2016 lalu. Kini anak beliau berada di semester 2 pengajian Diploma Dakwah & Komunikasi dan sedang menghadapi peperiksaan bersama para pelajar lain.Sila klik link ini : www.youtube.com/watch?v=k2OrF2N5IfI
(2) Bersama Al-Fadhil Ustaz Mokhtar Senik (Mudir Pondok An-Nur/Pendakwah). Anak beliau Saudari Mukminatul Hasanah, telah menamatkan pengajian dalam bidang Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM dan kini sedang menyambung pengajian peringkat ijazah sarjana muda di UIN Raden Fatah, Palembang.Sila klik link ini : https://www.youtube.com/watch?v=HdY8B12J3hs&feature=youtu.be
(3) Bersama Al-Fadhil Ustaz Zakaria Nasirudin (Pengasas Kaedah Haraki : Belajar Al-Quran 7 Jam). Anak beliau Saudari Hananul Mardiah, telah menamatkan pengajian dalam bidang Diploma Muamalat & Kewangan Islam KUIZM dan kini sedang menyambung pengajian peringkat ijazah sarjana muda di Sekolah Tiggi Ekonomi Islam TAZKIA, Bogor, Jakarta, Indonesia.Sila klik link ini : www.youtube.com/watch?v=YmmtZ6OJ7AM
(4) Bersama Ketua Jabatan Muamalat & Kewangan Islam KUIZM, Ustaz Azhar Yahya yang juga turut mempunyai anak iaitu saudara Ashraf Rifaie yang sedang dalam pengajian di semester 3 di KUIZM.Sila klik link ini : www.youtube.com/watch?v=whUAf7pi8q0
TESTIMONI ALUMNI KUIZM
1. Mohamad Helmi Bin Ismail, Graduan Diploma Muamalat & Kewangan Islam KUIZM 2013, Graduan Ijazah Sarjana Muda UIN Raden Fatah, Palembang. Kini bertugas sebagai Assistant Manager, Finance & Business Operation Division di syarikat Creztinno Technophiles Sdn Bhd.
Sistem pendidikan KUIZM menggabungkan teori & praktikal ekonomi Islam serta mempunyai suasana yang baik dalam membentuk peribadi muslim sejati. Sungguh KUIZM merupakan tempat yang amat baik untuk membina generasi masa depan negara.
2. Mohd Fikri B Sarzali, Graduan Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM 2014. Sekarang bertugas sebagai Penolong Pegawai Hal Ehwal Islam, Jabatan Agama Islam Sarawak."KUIZM memberikan saya kefahaman dakwah dan teknik komunikasi yang baik melalui pendekatan dan penyampaian para pensyarah. KUIZM membuatkan saya sedar betapa pentingnya Islam perlu disampaikan kepada masyarakat.
3. Nurul Asyikin bt Md Azli, Graduan Cemerlang Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM 2015. Telah menamatkan pengajian peringkat ijazah sarjana muda di UIN Raden fatah, Palembang.
Bukan hanya sekadar akademik yang ditekankan di KUIZM, malah saya dididik menjadi insan yang berilmu dan belajar bagaimana cara yang terbaik untuk mengaplikasikan ilmu tersebut.
4. Nur Hannani Binti Ahmad, Graduan Diploma Muamalat & Kewangan Islam KUIZM 2014. Sekarang bertugas sebagai SUK Pasti Negeri Melaka.
"Sekarang adalah zaman perkembangan ekonomi Islam yang amat pesat. Di KUIZM, dengan pengalaman dan keikhlasan para pensyarah ditambah dengan kesungguhan para mahasiswa, pastinya akan menghasilkan para ilmuwan ekonomi Islam yang berkualiti pada masa akan datang.
5. Fadhil Bin Ramli, Graduan Diploma Dakwah & Komunikasi KUIZM 2014. Bertugas sebagai Penolong Pegawai Tadbir di KUIZM dan menjadi imam di Masjid Saad Abi Waqas.
"Di KUIZM bukan hanya diajar teori Dakwah dan Komunikasi di dalam bilik kuliah, malah bimbingan berterusan juga diberikan oleh badan-badan dakwah profesional kepada para mahasiswa.
BAGAIMANA UNTUK MEMOHON??(1) Mohon secara online di www.kuizm.net/daftar
(2) Dapatkan borang permohonan di Pejabat Pendaftar KUIZM.
NAK DAPATKAN MAKLUMAT LANJUT :Sila klik link berikut : www.kuizm.org/diplomaTEL : 012-4275616 (Hotline), 03-61865616 (Pejabat)FAKS :03-61857790EMEL : This email address is being protected from spambots. You need JavaScript enabled to view it.
NAK DAFTAR SEGERA?Whatsapp "DAFTAR KUIZM" ke --> www.wasap.my/60124275616
Atau klik link berikut : www.kuizm.org/diploma
"Generasi Murabbi Pemacu Ummah"
HARAKAH DAILY
22 Jalan Pahang Barat,Off Jalan Pahang,53000 Kuala Lumpur
Tel : 603 4023 3270Fax : 603 4023 3278
Ilustrasi.
BREBES - Tim Ombusman perwakilan Jawa Tengah (Jateng) melakukan investigasi ke sejumlah sekolah di Kabupaten Brebes, kemarin. Turunnya Ombudsman ke Kota Bawang untuk menindaklanjuti pemberitaan terkait dugaan pungutan liar (Pungli) saat pelaksanaan Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) Tahun Ajaran 2017-2018.
Tidak hanya mendatangi sekolah, tim yang berjumlah empat orang juga mendatangi Organisasi Perangkat Daerah (OPD), Polres Brebes, dan Inspektorat Brebes. Kedatangan ke beberapa instansi tersebut untuk berkordinasi tentang masalah yang saat ini sedang ditangani.
"Dua hari ini kita sudah ada di Brebes terkait aduan pungli PPDB di Brebes," ungkap Asisten Ombudsman Perwakilan Jateng, Dwi Retno.
Dia mengatakan, timnya turun ke Brebes sebagai tindak lanjut adanya laporan masyarakat menyangkut dugaan pungli saat pendaftaran siswa baru. Sejumlah instansi dan sekolah telah pihaknya datangi dalam rangka pengumpulan data.
Bahkan, selain dengan sekolah dan komite sekolah, timnya juga telah berdialog secara langsung dengan para orang tua siswa. "Kita juga sudah mendatangi Dinas Pendidikan terkait masalah adanya dugaan pungli PPDB dan kita menanyakan bagaimana pengawasannya," ujarnya.
Menurut dia, dari hasil dialog dan diskusi dengan orang tua siswa di salah satu sekolah, untuk pungutan yang nilainya mencapai lebih dari Rp2 juta itu bukan berdasarkan dari permintaan sekolah. Namun merupakan inisiatif orang tua siswa, karena bersyukur anaknya diterima di sekolah tersebut.
Kebetulan sekolah masih membutuhkan beberapa alat penunjang pembelajaran. "Sebagaimana pengakuan dari wali murid, sumbangan itu merupakan inisiatif dari mereka (orang tua murid)," ungkapnya.
Investigasi yang dilakukannya, papar dia, nantinya akan dipelajari dan ditelaah. Pihaknya juga akan menimbang pengakuan dan keterangan dari beberapa pihak yang terkait. Mulai dari pengakuan wali murid dan penjelasan dari sekolah serta komite dan Dinas Pendidikan.
"Yang jelas hasilnya belum kita ketahui, semuanya yang kita investigasi masih kita dalami," ingkapnya.
Diberitakan sebelumnya, dalam proses penerimaan siswa baru di Kabupaten Brebes marak muncul dugaan pungutan yang dibebankan kepada orang tua dan wali murid. Di tingkat SMP misalnya, selain dibebani membayar uang pembelian seragam sebesar Rp2 juta untuk empat potong, para siswa baru yang masuk kategori cadangan juga dimintai iuran sebesar Rp2.857.000.
Di tingkat SMA, iuran yang dibebankan mencapai Rp4 juta per siswa, termasuk untuk pembelian seragam sekolah. Dari iuran tersebut bahkan sekolah juga berani mengeluarkan bukti kwitansi bagi siswa yang telah melunasinya. (ded/ism/zul
Lokal Kamis, 20 Juli 2017
Cuaca Ekstrem, Produksi Sayuran Anjlok
Cuaca ekstrem meyebabkan produksi sayuran di sentra penghasil sayuran Desa Cipetung Kecamatan Paguyangan Kabupaten Brebes mengalami penurunan produksi.
Lokal Rabu, 19 Juli 2017
Mayoritas Calon Jamaah Haji Brebes Berusia Lanjut
Mayoritas calon jamaah haji (CJH) Kabupaten Brebes sudah memiliki umur yang tua dan berpendidikan SD.
Lokal Rabu, 19 Juli 2017
Dugaan Penggelapan Tanah, Perajin Tahu Pilih Surati Inspektorat
Paguyuban Perajin Tahu Berkah Lestari melayangkan surat ke bupati melalui Inspektorat untuk mengusut tuntas dugaan penggelapan tanah kas desa.
Lokal Rabu, 19 Juli 2017
38 Tahun Terpisah karena Diculik Belanda, Sobirin Ingin Bertemu Saudaranya
Sobirin, warga Desa Dukuh Maja Kecamatan Songgom Kabupaten Brebes sudah 38 tahun berpisah dengan sanak keluarganya yang tinggal di Sumatera Utara.
Lokal Selasa, 18 Juli 2017
Boncengan Empat, Motor Jatuh ke Jurang, Dua ABG Tewas
Diduga tak mampu mengendalikannya, empat ABG yang menumpang sepeda motor matik jatuh ke dalam jurang di Gunung Lio Kecamatan Banjarharjo Kabupaten Brebes.
Lokal Senin, 17 Juli 2017
Cegah Anarkis, Polisi Jaga Rumah Anggota Dewan
Aparat kepolisian melakukan penjagaan terhadap rumah kediaman anggota DPRD Brebes, Zubad Fahilatah di Desa Larangan Kecamatan Larangan Kabupaten Brebes.
Lokal Senin, 17 Juli 2017
Ketahuan Plonco Siswa Baru, Sekolah Akan Disanksi Tegas
Kepala Dindikpora Kabupaten Brebes, Tahroni menegaskan kepada seluruh sekolah untuk tidak melibatkan senior pada masa pengenalan lingkungan sekolah.
Lokal Sabtu, 15 Juli 2017
Kades di Brebes Tuntut Penangguhan Penahanan Dua Rekannya
Puluhan kades Kabupaten Brebes mendesak kepada Kejaksaan Negeri Brebes untuk menangguhkan penahanan kedua kades tersebut.
Lokal Sabtu, 15 Juli 2017
Minta Kadesnya Dibebaskan, Warga Geruduk Rumah Anggota Dewan
Ratusan warga Desa Larangan Kecamatan Larangan Brebes menggeruduk rumah Zubad Fahilatah, yang juga anggota DPRD Brebes.
Lokal Sabtu, 15 Juli 2017
Picu Masalah, Rayonisasi Penerimaan Siswa Perlu Dievaluasi
Sejumlah persoalan yang mewarnai pelaksanaan Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) tahun ini disebut lantaran adanya ketidak tegasan pemerintah.
GRAHA PENA RADAR TEGAL Jl. Perintis Kemerdekaan No. 32 Tegal Timur Kota Tegal - Email: webradartegal@gmail.com
GRAHA PENA RADAR TEGAL Jl. Perintis Kemerdekaan No. 32 Tegal Timur Kota Tegal - Email: webradartegal@gmail.com
Maaf tidak bisa mengambil data, ada masalah dengan server kami!
Kamis, 29 Juni 2017 - 11:03 wib
Foto: Dok UNY
JAKARTA - Kebudayaan adalah ciri khas sebuah bangsa. Pembelajaran budaya bagi generasi berikutnya sangat penting demi kelestarian tersebut. Apalagi di tengah gempuran modernisasi, pengenalan dan pembelajaran kebudayaan harus dilakukan agar tak luntur.
Inilah yang mengantar sekelompok mahasiswa asal Yogyakarta untuk terjun membuat pembelajaran budaya yang menarik bagi siswa, khususnya siswa berkebutuhan khusus seperti tunarungu.
Mahasiswa kreatif itu antara lain Yuly Imawati, Yeni Yulianti, Retno Wulan Juminarsih, Darul Hamim, dan Isnainul Fahrizal. Kelimanya tercatat sebagai mahasiswa dari berbagai fakultas di Universitas Negeri Yogyakarta (UNY).
Inovasi edukasi tersebut tertuang dalam sebuah permainan monopoli yang familier dan mampu menarik minat anak-anak untuk belajar budaya.
"Pembelajaran menggunakan permainan merupakan salah satu metode yang dapat menciptakan partisipasi langsung serta menjalin interaksi yang intensif antar siswa," jelas Yuly seperti dilansir dari laman UNY, Kamis (29/6/2017).
Partisipasi langsung, jelas Yuly, mampu mempermudah siswa dalam memahami suatu materi. Terlebih bagi siswa tunarungu yang mengandalkan indera pengelihatan untuk belajar. Pasalnya, selain sebagai sarana memperoleh pengalaman persepsi visual, indera pengelihatan juga diandalkan sebagai pengganti persepsi auditory bagi siswa tunarungu.
Sementara Isnainul menambahkan, media pembelajaran yang ditawarkan timnya itu berbasis Augmented Reality yang berupa informasi digital dari komputer berupa gambar, suara, video di atas objek di lingkungan nyata.
"Augmented Reality adalah kombinasi antara dunia maya (virtual) dan dunia nyata (real) yang dibuat oleh komputer," terangnya.
Para mahasiswa itu berharap media pembelajaran budaya ini bisa berhasil menarik minat siswa untuk mendalami kebudayaan bangsanya sendiri. Inovasi ini juga telah berhasil diujikan pada siswa kelas lima di salah satu Sekolah Dasar Luar Biasa (SDLB) di Yogyakarta.
Pelaku Bullying Diberi Sanksi Skorsing, Farhan Bisa Bernapas Lega
Ngeri! Mahasiswa Ciptakan Sistem Pelacak Nasabah Bermasalah
Keren! Mahasiswa Indonesia Ukir Prestasi di Belanda
Tepuk Tangan! Pelajar Indonesia Raih 5 Medali di Olimpiade Matematika di Singapura
Mahasiswa Autis Di-Bully, Kampus Wajib Miliki Unit Pelayanan Khusus Disabilitas
Pasca Jadi Korban Bullying di Kampus, Ini Harapan Farhan
Mantap! Pesawat Tanpa Awak Karya UGM Sabet Juara di Turki
Unik, Mahasiswa Ciptakan Jilbab Peningkat Stamina, Kok Bisa?
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1311 seconds [103]
Fullscreen for best experience
Mantan Capres AS John McCain Dinyatakan Menderita Kanker Otak
100 Hari Kasus Novel Baswedan, Belum Ada Titik Terang!
* Studi Banding Serap APBG Rp 1,8 Miliar
BLANGPIDIE - Seluruh keuchik/kepala desa di Kabupaten Aceh Barat Daya (Abdya) berjumlah 152 orang, melaksanakan studi banding ke Jogyakarta dan Jawa Tengah. Kegiatan selama lima hari tersebut, termasuk waktu pergi dan pulang menyerap Anggaran Pembangunan dan Belanja Gampong (APBG) mencapai Rp 1,8 miliar lebih.
Mereka bertolak dari Blangpidie secara bergelombang. Rombongan pertama dilepas, Selasa (18/7) sore, menyusul gelombang kedua yang berangkat, Jumat (21/7) mendatang. Jadwal studi banding tergolong singkat, karena setelah dikurangi waktu pergi dan pulang, maka waktu yang efektif hanya dua hari untuk melihat kemajuan di tanah Jawa.
Kepala Dinas Pemberdayaan Masyarakat, Pengendalian Penduduk dan Pemberdayaan Perempuan (DPMP4) Abdya, Ruslan Adly SP dihubungi Serambi, Selasa (18/7) membenarkan kalau seluruh keuchik setempat menganggarkan kegiatan studi banding atau bintek/diklat dalam APBG 2017. Besaran anggaran studi banding Rp 12 juta per desa/gampong atau seluruhnya berjumlah 152 desa, maka menyerap anggaran Rp 1,8 miliar lebih, katanya.
Kegiatan studi banding seluruh keuchik tersebut dilaksanakan di dua lokasi. Desa Panggung Harjo, Kecamatan Sawon, Kabupaten Bantul, Provinsi Jogyakarta, dan Desa Wanurejo, Kecamatan Borobudur, Kabupaten Magelang, Provinsi Jawa Tengah.
Ruslan Adly menjelaskan, rombongan studi banding keuchik bertolak dua gelombang dari Blangpidie menuju pulau Jawa. Keberangkatan rombongan pertama beranggotakan 75 orang dilepas Asisten Pembangunan dan Kesra, Syaful Azhar SE, Selasa (18/7) sore, kemarin.
Rombongan pak keuchik ini menempuh jalur darat dari Blangpidie menuju Banda Aceh dengan menumpang sejumlah minibus. Selanjutnya, Rabu (19/7), hari ini, terbang dengan pesawat dari Bandara SIM Blangbintang, Aceh Besar menuju pulau Jawa. Setelah dua hari melakukan studi banding atau bintek/diklat di Jogyakarta dan Jawa Tengah, rombongan ini kembali ke Abdya pada Sabtu (22/7) mentang.
Rombongan kedua, beranggotakan berjumlah 70 orang keuchik lebih bertolak dari Blangpidie, Jumat (21/7) menuju Banda Aceh menumpang sejumlah mini bus. Pada Sabtu (22/7) mendatang, mereka terbang ke pulau Jawa, dan diharapkan kembali, Selasa (25/7) setelah melakukan studi banding selama dua hari di Jogyakarta dan Jawa Tengah.
Rangkaian studing banding hanya selama dua hari, rombongan keuchik/kepala, didampingi pejabat dari Dinas Pemberdayaan Masyarakat, Pengendalian Penduduk dan Pemberdayaan Perempuan (DPMP4) Abdya serta salah seorang staf dari Humas dan Protokoler Abdya untuk dokumentasi.
Informasi terakhir diperoleh Serambi, kemarin, bahwa tidak seluruh keuchik/kepala desa berjumlah 152 desa itu yang berangkat kegiatan studi banding ke Jawa. Ada beberapa keuchik diwakilkan kepada Sekdes, dan sedikitnya dua desa/gampong yang tidak mengutus wakil karena satu lain hal, kata sebuah sumber.
Lalu, apa tujuan yang ingin dicapai dari kegiatan studi banding dengan waktu efektif hanya dua hari tersebut. Kepala DPMP4 Abdya, Ruslan Adly menjelaskan, tujuan dari studi banding keuchik/kepala desa ke Jawa untuk meningkatkan pembelajaran tentang perencanaan pembangunan desa yang mandiri berbasis kepada kekuatan lokal.
Meningkatkan pengetahuan dan sikap kepala desa/keuchik terkait pengelolaan keuangan desa yang transparan, akuntabel, demokratis dan berpihak kepada masyarakat. Tujuan selanjutnya, meningkatkan pemahaman kades/keuchik dalam membangun gerakan ekonomi lokal melalui pembentukan Badan Usaha Milik Gampong (BUMG).
Ditanyakan, apakah waktu studi yang efektif hanya dua hari mampu menyerap pengetahuan dalam studi banding dua lokasi, Jogyakarta dan Jawa Tengah sehingga kegiatan mencapai sasaran. Ruslan Adly menjelaskan, waktu dua hari setengah itu digunakan maksimal oleh para keuchik.
Selama dua hari setengah melakukan studi banding di Jogyakarta dan Jawa Tengah, para keuchik dipandu petugas dari Lembaga Diklat Manajemen Nasional, termasuk lokasi lokasi yang dikunjungi, kata Ruslan Adly.(nun)
Itulah pertanyaan yang diajukan oleh seorang pembaca BBC, menyusul sebuah laporan tentang bagaimana anak-anak berjuang untuk mengatasi masalah bullying yang mereka alami di dunia maya.
Ada begitu banyak informasi tentang bagaimana menangani intimidasi di media sosial, namun masih sedikit pengetahuan soal apa yang harus dilakukan jika Anda tahu bahwa pelaku bullying adalah anak Anda sendiri.
BBC mendapat berbagai saran dari para ahli dan seorang ibu yang mengetahui bahwa putrinya mem-bully teman sekolahnya lewat dunia maya.
Tidak banyak orang tua yang mau mengakui bahwa anak mereka menjadi pelaku perundungan atau bullying, tapi Nicola Jenkins blak-blakan menceritakan kisah putrinya yang menjadi pelaku perundungan.
"Tak ada seorang pun yang berpikir bahwa anak mereka bisa berlaku kejam terhadap anak-anak lain, kan? Saya membiarkan anak-anak saya menggunakan semua situs media sosial dan percaya bahwa mereka bisa memanfaatkannya dengan baik.
"Suatu hari, guru anak kami menelepon saya pada jam sekolah, ia memberi tahu bahwa putri saya mengirimkan pesan dengan kata-kata kasar terhadap dua orang temannya. Salah satu dari mereka sangat marah dengan isi pesan tersebut.
"Lantas ibunya berbicara pada saya sembari menunjukkan pesan yang dikirimkan anak saya. Saat saya menanyakan hal itu pada putri saya, ia menyangkalnya. Butuh waktu untuk membuatnya berterus terang, tapi saya marah saat mengetahui bahwa dirinya yang mengirimkan pesan-pesan itu.
"Saya membicarakan hal ini dengan gurunya dan para orang tua lainnya, dan kami sepakat untuk memberitahu anak-anak bahwa mereka tidak boleh kasar dan menegaskan kami sebagai orang tua akan merekam dan menyimpan perkataan kasar mereka. Dan mereka semua mengambil pelajaran dari semua itu.
"Saya menghapus semua jejaring media sosialnya, sehingga ia tidak dapat mengaksesnya untuk sementara dan lalu saya mengawasi apa saja yang ia katakan kepada orang lain.
"Tapi itu membuat saya merasa marah dan sangat malu karena putri saya bisa mengatakan hal-hal seperti itu kepada teman-temannya, tapi ia sudah sedikit mengalami kemajuan sejak saat itu dan ia mengambil pelajaran.
"Anda ingin mempercayai anak-anak Anda, tapi mereka masuk ke dalam situasi yang tidak bisa mereka hindari.
"Dan saat mereka beranjak dewasa, mereka melihat hal yang berbeda. Saya tahu putra saya melihat hal yang sama sekali berbeda dengan apa yang dilakukan putri saya, jadi saya menyadari apa yang mereka akses dan memastikan bahwa mereka senang dengan apa yang kita lakukan.
Menurut organisasi nirlaba Internet Matters, satu dari lima anak berusia 13-18 tahun mengaku pernah mengalami bullying di dunia maya, namun hanya sedikit statistik tentang jumlah anak yang melakukan bullying.
Carolyn Bunting, general manager Internet Matters, menyampaikan berbagai saran berikut:
"Pertama, duduklah bersama mereka dan cobalah untuk membangun fakta-fakta seputar kejadian tersebut dengan pikiran terbuka. Sebagai orang tua, terkadang kita dibutakan dengan perilaku anak-anak kita sendiri - jadi cobalah untuk tidak bersikap defensif. Bicaralah tentang ranah yang mungkin menyebabkan mereka stress atau marah dan mengarahkan mereka untuk mengungkapkan perasaan ini secara online.
"Perjelaslah perbedaan antara mengunggah dan berbagi konten. Katakan pada mereka: ini serius. Sangat penting bagi mereka untuk memahami bahwa mem-bully orang lain secara online adalah perilaku yang tidak dapat diterima. Hal itu bisa membuat kita kehilangan teman, bisa membuat mereka bermasalah dengan sekolah ataupun berurusan dengan polisi.
"Jika anak Anda mem-bully orang lain di internet untuk balas dendam, Anda harus memberi tahu mereka bahwa dua kesalahan tidak dapat dilakukan dengan benar dan ini hanya akan mendorong perilaku bullying lebih lanjut. Tetap tenang saat mendiskusikannya dengan anak Anda dan cobalah untuk berbicara seperti dengan orang dewasa lewat emosi yang Anda rasakan terhadap situasi yang ada.
"Menghapus berbagai media sosial bisa menjadi kontraproduktif. Malah bisa membuat situasi semakin buruk dan mendorong mereka untuk menemukan cara lain untuk bisa mengkases dunia maya. Sebaliknya, pikirkan untuk membatasi akses dan hilangkan hak-hak istimewanya jika mereka tidak menghentikan perilakunya.
"Sebagai panutan, tunjukkan kepada anak Anda bahwa bertanggung jawab atas tindakan-tindakan mereka sendiri adalah hal benar untuk dilakukan. Yang terpenting, bantulah anak Anda belajar dari apa yang telah terjadi. Pikirkan tentang apa yang bisa Anda lakukan sebagai orang tua dengan cara yang berbeda atau keluarga dan berbagi pengalaman dengan para orang tua dan para pengasuh anak. "
Banyak kritik menyalahkan media sosial yang tidak bisa berbuat banyak dalam mengatasi bullying di dunia maya. Kekerasan sangat produktif di Twitter dan pihak jejaring sosial ini berjanji berbuat lebih banyak, termasuk menyediakan aplikasi yang memungkinkan para pengguna untuk membisukan, memblokir dan melaporkan apa yang disebut troll.
Sinead McSweeney, wakil presiden kebijakan publik di Twitter, menjelaskan mengapa masalah tersebut menjadi keprihatinannya:
"Sebagai seorang ibu dari seorang putra berusia tujuh tahun, saya selalu berusaha untuk mencapai keseimbangan antara mendukung keamanan internet dan mendorong jenis eksplorasi, pembelajaran dan kreativitas yang dapat dibuka internet."
Ia menyampaikan berbagai saran di bawah ini:
"Jika Anda mendapati anak Anda turut serta dalam jenis perilaku ini, langkah pertama yang dilakukan adalah memahami jenis materi yang mereka ciptakan, siapa targetnya, dan mencoba untuk memastikan apa motivasinya.
"Jika bullying terjadi di platform media sosial, pastikan untuk menjelaskan kepada mereka mengapa perilaku tersebut tidak sesuai dan berbahaya, dan untuk mengawasi penghapusan konten intimidasi yang telah mereka buat. Jika berlanjut, mungkin perlu dicari saran tambahan dari guru atau orang yang dipercaya. "
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
Suara.com - Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat mengatakan, pemberian sanksi terhadap para pengemudi motor yang melewati trotoar lebih mudah menggunakan kamera Closed Circuit Television (CCTV) di trotoar.Menurut Djarot, pengemudi motor yang melewati trotoar merupakan sebuah pelanggaran lalu lintas. Pasalnya, trotoar dibangun bagi pejalan kaki.
Djarot pun berharap para pengendara motor yang melintas dapat ditindak tegas sebagai bentuk pembelajaran."Kalau seperti itu, ya tindak tegas sebagai pembelajaran. Karena itu membahayakan orang lain, serta menunjukkan ego yang berlebihan dengan tidak memerhatikan orang lain, terutama pejalan kaki. Kalau seperti itu, yang kami bela ya pejalan kaki," tandasnya.
Suara.com adalah portal berita yang
TIMESINDONESIA, JAKARTA  Kepala Balai Latihan Kerja (BLK) Provinsi Sumatera Selatan berharap kepada juara 1 Kompetensi Keterampilan Instruktur Nasional (KKIN) ke VI di setiap kejuruan, dapat mengharumkan nama Sumsel di kancah nasional yang akan dilaksanakan nanti di Semarang.
Hal ini disampaikan Kepala Balai Latihan Kerja (BLK) Provinsi Sumsel Tugiman saat menutup KKIN ke VI Regional III Provinsi Sumsel di Hotel Max One Jalan Basuki Rahmat di hadapan 90 an peserta Kompetensi, Rabu, (19/7/2017).
"Bagi yang Juara satu KKIN Sumsel ini yang nanti akan dikirim ke Semarang untuk berkompetisi di tingkat Nasional, saya harapkan dapat mengharumkan nama Sumsel di kancah Nasional. Target juara satu, minimal juara tiga lah," kata Tugiman.
Tugiman mengatakan, tak hanya diutus ke tingkat nasional, pemenang KKIN VI tingkat Provinsi Sumsel ini, juara satu disetiap kejuruan juga mendapat hadiah. "Juara satu pemenang KKIN Tingkat Provinsi ini juga mendapat penghargaan berupa Uang tunai, Plakat dan Sertifikat," tuturnya Sementara.
Kepala Bidang Pelatihan dan peningkatan Produktivitas Tenaga Kerja (Lattas) Iyas Rowi menyampaikan, ajang KKIN ini mempunyai manfaat yang sangat dibutuhkan sebagai pembelajaran maupun pembekalan dan dihimbau agar terus belajar.
"Ajang ini mempunyai manfaat baik dalam pembelajaran maupun pembekalan, jadi teruslah belajar. Apalagi nanti pemenang akan dikompetisikan ke Semarang," kata Iyas.
Iyas menambahkan, adapun KKIN ini merupakan program dari Kemnakertrans yang sudah menjadi kegiatan rutin dua tahunan serta kedepan akan direncanakan ditingkat Kabupaten atau Kota. Di tempat yang sama, salah satu pemenang kejuruan dari sembilan bidang juara satu kategori IT Sofware Solution For Bisnis, Susiani mengatakan dirinya akan belajar lebih giat lagi dalam mengikuti kompetisi Nasional.
"Saya harus belajar lebih giat lagi untuk menjadi pemenang tingkat Nasional," ulas Susi dari BLK.
Disnaker Kota Lubuk Linggau ini Katanya, adapun mengenai kesulitan dalam mengikuti kompetisi KKIN ini hanya masalah adaptasi dan materi yang belum diajarkan.
"Kesulitan tidak ada sih, hanya masalah adaptasi dan mendapat materi yang belum diajarkan, tapi biasa ajalah," ucapnya. Perlu diketahui, dari pemenang KKIN ke VI tingkat Provinsi ini. Juara satu di sembilan kejuruan yang dikompetisikan akan mengikuti kompetisi lanjutan tingkat nasional yang akan dilaksanakan pada November mendatang di Kota Semarang.(*)
Merdeka.com - Tak sedikit orang kaya yang membangun bisnisnya dari nol. Mereka bukan seperti Donald Trump yang berasal dari keluarga kaya yang mewarisi kerajaan bisnis milik ayahnya, melainkan harus menjajal segala macam pekerjaan sebelum akhirnya membangun bisnis.Untuk itu, tak mengherankan kalau pekerjaan pertama mereka biasanya hanya pekerjaan kecil yang sering dipandang rendah. Meski dibayar dengan upah murah, mereka menjadikan pekerjaan pertama mereka sebagai pembelajaran dan lahan mencari pengalaman. Karena dari sanalah jalan menjadi orang terkaya terbuka lebar.Ini 6 orang kaya dunia yang rela dibayar murah untuk pekerjaan pertamanya. Berikut pekerjaannya seperti dilansir cekaja.com:
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
PROKAL.CO, KUALA KURUN - Bencana banjir yang terjadi begitu cepat dan tanpa diduga beberapa waktu lalu, bisa menjadi pembelajaran bagi satuan organisasi perangkat daerah (SOPD) terkait agar selalu tanggap, sigap, dan siaga. Hal ini diungkapkan Ketua DPRD Gumas, H Gumer.
"Kita harapkan ke depan, apabila kejadian seperti ini terjadi kembali, seluruh SOPD terkait harus selalu tanggap dan siaga, sehingga bisa terjun langsung dan ikut dalam hal penanganan para korban banjir," ujar Gumer kepada awak media, Selasa (18/7) lalu.
Menurut Politikus PDI Perjuangan ini, dibutuhkan langkah penanganan yang cepat dalam menangani para korban banjir. Seperti Dinas Kesehatan (Dinkes), tanpa diminta, mereka harus siap dan siaga mengambil bagian tugasnya dalam memberikan pelayanan kesehatan kepada para korban.
"Untuk Dinas Pekerjaan Umum (DPU), kalau ada infrastruktur rusak, mereka harus segera menangani itu, sehingga proses evakuasi korban bisa segera dilakukan secepatnya," tegas dia.Selain itu, kata dia, kerugian akibat banjir juga harus didata. Misalnya, Dinas Perikanan mendata tambak ikan milik masyarakat yang rusak, Dinas Pertanian dan ketahanan pangan bidang peternakan mendata jumlah ternak ayam, babi, dan sapi yang mati.
"Jumlah kerugian yang dialami masyarakat harus didata. Artinya, jangan saling menunggu. Kalau memang ada tugas di situ, segera kerjakan. Ke depan, seluruh SOPD terkait harus ikut ambil bagian di masing-masing teknis mereka," kata H Gumer.
Ia merasa bersyukur, dalam musibah banjir yang terparah sejak 1979 ini, tidak ada menelan korban jiwa. Namun demikian, apabila terjadi kembali bencana serupa, tidak menutup kemungkinan akan memakan korban jiwa.
"Artinya, masyarakat yang berada di daerah rawan banjir dan pinggiran sungai, kita minta harus lebih tanggap dan mempersiapkan segala sesuatu dalam penanganan banjir, dan juga bencana alam lain," tukasnya.
Tahun depan, dalam penanganan banjir ini, DPRD Gumas akan menaikkan anggaran untuk BPBD, sehingga nantinya mereka bisa leluasa membantu korban banjir. "Di dalam anggaran itu nanti, kita ingin BPBD juga mempersiapkan dana cadangan untuk tanggap darurat," ucap Gumer. (kam/art/iha)
RAKYATKU.COM, MAKASSAR - Pernikahan dini sudah banyak terjadi di kalangan masyarakat. Namun, banyak yang belum mengetahui dampak yang ditimbulkan dari pernikahan dini tersebut.
Seperti penyakit yang dapat bersarang di tubuh perempuan, apabila perempuan tersebut belum saatnya mengandung akan tetapi terpaksa mengandung akibat sudah terlanjur menikah di usia dini.
Kabid Data dan Informasi Gender dan Anak DPPPA Sulsel,Suciaty mengatakan seorang perempuan yang menikah di bawah usia normal akan rentan mendapatkan penyakit kanker serviks atau kanker rahim.
"Itu terjadi ketika anak usia 18 tahun ke bawah alat reproduksinya belum siap untuk dibuahi, namun terpaksa dibuahi atau mengandung karena sudah terlanjur melangsungkan pernikahan," kata Suci.
Selain itu, dalam sebuah pernikahan di usia dini rentan terjadi Kekerasan Dalam Rumah Tangga (KDRT), sebab pasangannya belum mampu menjalankan fungsi sebagaimana sebuah keluarga. Mereka masih ingin menikmati masa mudanya bermain bersama teman sebayanya.
"Para orangtua harus mampu memperhatikan semua itu, apalagi dengan pernikahan beda usia. Bayangkan kalau kita melakukan pernikahan tapi kita belum siap mental," jelasnya.
Kedepan, DPPPA Sulsel menginstruksikan kepada kabupaten/kota untuk memberikan edukasi kepada masyarakat, khususnya para orangtua yang berpotensi membiarkan anaknya melakukan pernikahan dini.
"Kabupaten/kota akan membuat pusat pembelajaran keluarga, di situ tempat konseling seluruh persoalan keluarga, apakah dia tentang kesehatan, psikologi, anak, orangtua, misalnya, itu nanti dipusatkan di EPD untuk keluarga, karena memang harus kembali ke orangtua anak yang belum mengerti," pungkasnya.
Merdeka.com - Digitalisasi di sektor pendidikan mengindikasikan bahwa sektor ini tengah mengalami transformasi secara mendalam, namun di sisi lain, banyak sekolah, kampus, maupun perguruan tinggi yang terengah-engah mengimbangi setiap perubahan teknologi yang terjadi. Hal tersebut seperti disampaikan pada laporan terbaru Fujitsu, bertajuk, The Road to Digital Learning.
Survei ini menyasar lebih dari 600 pemimpin-pemimpin IT di tingkat sekolah, kampus, maupun perguruan tinggi di tujuh negara berbeda di dunia, termasuk Indonesia, memberikan gambaran menarik mengenai kondisi ranah sistem pendidikan digital secara global.
Seperti dituturkan oleh banyak responden, bahwa tingginya antusiasme institusi-institusi pendidikan untuk memanfaatkan solusi-solusi digital dalam rangka mendukung terwujudnya proses pembelajaran yang kian terpersonalkan, interaktif, dan kolaboratif, ternyata tidak sejalan dengan tingginya tingkat kompleksitas yang harus mereka lalui dalam rangka mewujudkannya. Selain terkendala oleh sistem IT lama, mereka juga frustasi akibat kurangnya sumber daya pendukung.
Maksud dari frustasi kurangnya sumber daya pendukung salah satunya di sisi pendidik. Lebih dari separuh atau 51 persen responden menuturkan bahwa mereka tengah mengalami kesulitan untuk mengimbangi setiap perubahan teknologi yang terjadi. Menurut survei, hal ini bukanlah sesuatu yang mengejutkan, karena banyak kendala mereka alami terutama terkait bagaimana menyelaraskan kondisi antara siswa yang makin melek teknologi dengan guru-guru mereka yang rata-rata memiliki tingkat literasi teknologi yang lebih rendah dari siswanya.
Sementara itu, 54 persen responden menilai bahwa tingkat literasi teknologi siswa didik mereka termasuk dalam kategori sempurna dan bagus dan 91 persen sepakat bahwa meningkatkan kompetensi digital bagi staf pengajar menjadi prioritas institusi mereka dalam jangka waktu 12 bulan mendatang.
Di banyak kasus, institusi mulai fokus menyiapkan tenaga pengajar mereka dalam merengkuh metode dan solusi pendidikan digital, sekaligus sebagai enabler untuk teknologi cloud.
Teknologi digital hadirkan banyak peluang kepada sektor pendidikan, termasuk bagaimana mewujudkan proses pembelajaran yang makin tepersonalkan, serta proses pembelajaran mandiri yang bisa dilakukan kapanpun, di manapun, dan menyediakan umpan balik untuk setiap proses kemajuan yang telah ditempuh di dalam kelas, kata Ash Merchant, Director of Education at Fujitsu dalam keterangannya, Jumat (7/7).
Banyak institusi pendidikan yang juga terkendala dengan kompleksitas infrastruktur. Mereka juga dipusingkan dengan konektifitas jaringan yang buruk dan hardware serta software usang yang sudah tak laik lagi. Belum lagi tim IT di institusi-institusi tersebut dituntut pula untuk dapat menyediakan perangkat, infrastruktur, dan aplikasi dengan perbandingan yang tepat.
Hampir 46 persen responden mengaku memiliki perangkat terbaik yang akan mendukung mereka dalam mencapai tujuan atas terselenggaranya proses pendidikan digital, meskipun perangkat terbilang mudah rusak ketika digunakan siswa ataupun terkendala karena memiliki keterbatasan soal keamanan, bahkan tanpa sistem keamanan terpasang. [idc]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
Minggu, 16/07/2017 23:15
Siapkan Program Pembelajaran Gerentologi
# Akper Gresik Jalin Kerjasama Dengan Jepang Gresik, Memo X-Untuk fokus pada mata kuliah gerentologi, Akademi Keperawatan (Akper) Gresik siapkan kerjasama dengan salah satu lembaga Pendidikan dari Jepang. Hal ini ditempuh seiring penyatuan program studi (prodi) D3 Keperawatan pada Akper Pemkab Gresik kepada Universitas Airlangga (Unair) Surabaya. Kerjasama dengan lembaga Pendidikan Keperawatan dari Jepang guna mengadopsi pogram mata kuliah gerontologi untuk mempersiapkan lulusannya mengisi kekurangan tenaga perawat di Negeri Sakura. Hal ini disampaikan oleh Kepala Akper Gresik, dr Lestari Sudaryanti saat rapat tahapan penyatuan tersebut di Ruang Graita Eka Praja, Kemarin (14/7). Rapat yang dipimpin oleh Sekda Gresik, Djoko Sulistiohadi
# Akper Gresik Jalin Kerjasama Dengan Jepang Gresik, Memo X-Untuk fokus pada mata kuliah gerentologi, Akademi Keperawatan (Akper) Gresik siapkan kerjasama dengan salah satu lembaga Pendidikan dari Jepang. Hal ini ditempuh seiring penyatuan program studi (prodi) D3 Keperawatan pada Akper Pemkab Gresik kepada Universitas Airlangga (Unair) Surabaya. Kerjasama dengan lembaga Pendidikan Keperawatan dari Jepang guna mengadopsi pogram mata kuliah gerontologi untuk mempersiapkan lulusannya mengisi kekurangan tenaga perawat di Negeri Sakura. Hal ini disampaikan oleh Kepala Akper Gresik, dr Lestari Sudaryanti saat rapat tahapan penyatuan tersebut di Ruang Graita Eka Praja, Kemarin (14/7). Rapat yang dipimpin oleh Sekda Gresik, Djoko Sulistiohadi
COPYRIGHT 2017 0.COM
# Akper Gresik Jalin Kerjasama Dengan Jepang
Gresik, Memo X-Untuk fokus pada mata kuliah gerentologi, Akademi Keperawatan (Akper) Gresik siapkan kerjasama dengan salah satu lembaga Pendidikan dari Jepang. Hal ini ditempuh seiring penyatuan program studi (prodi) D3 Keperawatan pada Akper Pemkab Gresik kepada Universitas Airlangga (Unair) Surabaya.
 Demi Resepsi Anak, Bapak Ini Berjualan Hingga Basah Kuyup Kuis Ini Bisa Menebak Kepribadianmu dengan Akurat! 10 Gombalan Dilan yang Bikin Senyum Tersipu tapi Gak Receh
Yuk, terbitkan tulisanmu di IDN Times Community!
Punya kamu bukan?
By Stella Azasya19 Juli 2017
Kalau di sekolah, selalu ada paling tidak satu anak yang paling menonjol di kelas. Yang bukan hanya pintar pelajaran tapi juga berbakat dalam ekstrakulikuler. Yang suka membaca dan yang selalu ingin bertanya pada guru di kelas. Anak ini memang disebut pintar, tapi ada banyak cara untuk mengartikan sebuah kata pintar.
Lebih jelasnya, kepintaran tidak bisa hanya diukur dari berapa baik nilai di sekolah dulu, atau seberapa banyak buku yang telah dibaca. Orang yang bisa mengambil keputusan dengan tepat, berpikiran terbuka dan mau belajar juga adalah orang yang pintar. Berdasarkan zodiak, ada 3 zodiak yang dinilai paling pintar bukan karena nilainya di sekolah, tapi karena selalu merasa haus dengan ilmu.
Aries bisa dikatakan sebagai zodiak paling pintar karena dia tidak pernah lelah belajar. Dia suka membuat dirinya sibuk dengan berbagai pembelajaran tentang hal baru. Yang bagi orang lain itu berlebihan karena terlalu keras pada diri sendiri, bagi Aries itu justru caranya menikmati hidup.
Aries tidak akan mampu bertahan hidup tanpa mempelajari hal-hal baru. Dia juga memiliki pendapat yang brilian tentang segala hal. Tidak heran, Aries adalah orang yang diandalkan dalam setiap organisasi yang dia ikuti. Dia juga memiliki tingkat komunikasi yang baik. Dia adalah pendengar sekaligus pembicara yang baik pula.
Carpicorn bisa dikatakan sebagai zodiak paling pintar adalah karena dia memiliki banyak ketertarikan. Dia suka menghabiskan waktunya untuk membaca buku dan menonton film sejarah. Dia juga terbuka pada berbagai bidang. Mulai dari politik sampai musik, dia ingin menguasai semua bidang yang dia cicipi.
Selain itu, Carpicorn juga memiliki mental baja yang sangat kuat. Dia secara dewasa akan menganggap sebuah kritikan adalah sebuah masukan yang membangun. Lalu, dia akan memperbaiki dirinya karena dia tahu itu baik untuknya. Kesadaran diri seperti inilah yang menjadi alasan mengapa Carpicorn pantas masuk dalam daftar zodiak terpintar.
Baca Juga: 4 Zodiak yang Terkenal Romantis Banget. Kamu Termasuk?
Aquarius adalah pemikir keras. Dia suka segala hal yang teoritis dan masuk akal. Dia memiliki banyak sekali pertanyaan dalam kepalanya tentang berbagai macam hal. Dia pecinta sejarah dan sastra. Di waktu luangnya, saat semua temannya menghabiskan waktu untuk jalan-jalan atau nonton film, dia suka pergi ke perpustakaan atau museum.
Aquarius juga adalah sosok yang tegas dan berani. Dia tidak segan mengeluarkan pendapat teoritisnya dengan lugas dan jelas. Dia juga berpikiran terbuka, dia bisa menganggap segala perbedaan adalah sebuah keindahan dan itulah yang membuatnya termasuk dalam daftar zodiak terpintar.
Bagi yang zodiaknya tidak tercatat di atas, bukan berarti kamu tidak pintar. Seperti yang sudah dijelaskan, ada banyak cara untuk menilai sebuah kata pintar. Setiap zodiak memiliki kepintarannya masing-masing dan dengan caranya sendiri-sendiri. Jadi, kamu tetap pintar kok, dengan caramu sendiri.
Baca Juga: 3 Zodiak yang Terkenal Gila Kerja Sampai Kadang Lupa Pacar
TABLOIDBINTANG.COM - Erlyn Suzan adalah salah satu nama yang ikut terseret dalam kasus penangkapan pesinetron Pretty Asmara oleh satuan Narkoba Polda Metro Jaya, di sebuah Hotel di kawasan Jakarta Utara, pada Minggu (16/7) lalu.
Dalam penangkapan tersebut ditemukan sejumlah barang bukti berupa 1,12 gram sabu dan pil ekstasi, serta Happy Five terdiri dari 23 ekstasi dan 38 Happy Five. Setelah penangkapan tersebut Pretty Asmara, Erlyn Suzan dan sejumlah nama lainnya yang ikut tertangkap, kemudian melakukan tes urine.
Dari hasil tes urine yang sudah dijalani, Erlyn Suzan yang juga merupakan seorang penyanyi dangdut dan DJ itu, ternyata terbukti negatif mengonsumsi narkoba. Hal itu seperti telihat dari unggahan foto di akun instagram pribadi milik Erlyn Suzan.
Ia terlihat mengunggah foto yang menunjukan dirinya tengah berada di Badan Narkotika Nasional (BNN). Erlyn mengunggah foto yang memperlihatkan dirinya tengah berfoto bersama beberapa staff BNN dan juga rekannya. Ia juga menjelaskan bahwa hasil tes urine yang dilakukannya di BNN ternyata menunjukan hasil negatif. 
Alhamdulilah negative.. akhirnya bisa pulang .. thanks to allah ..teman teman ,..thanks to polda metrojaya dan Bnn , tulis Erlyn Suzan pada foto yang diunggahnya pada Rabu (19/7).
Unggahannya itu pun mendapat beragam komentar dari netizen. Netizen memberikan nasihat agar Erlyn yang diciduk bersama Pretty Asmara bisa menjadikan kejadian ini sebagai pembelajaran dan berharap hal ini tidak kembali menimpa dirinya.
Syukur alhamdulillah,ikut seneng @erlyn_suzan ,mudah2n hal yg sama tidak terulang kembali,jadikan ini semua sebuah pelajaran, tulis seorang netizen
Alhamdulillah,, semangat ya kak @erlyn_suzan jgan sampe terulang kembali ya kak, juga diungkapkan netizen lainnya.
Pelajaran jangan sampai terulang kembali. Harus pintar" pilih sahabat & jangan banyak dugem, netizen lain menambahkan.
(ulfa/ray)
PINRANG, LINTASSULSEL  Memasuki era teknologi saat sekarang ini, sangatlah diperlukan kreatifitas dalam mengembangkan metodologi dan media pembelajaran yang mudah diakses oleh semua kalangan. Salah satunya Subair Umam, Guru SMP Negeri 2 Pinrang yang membuat terobosan media pembelajaran. Ia menawarkan metode dan media pembelajaran yang berbasis teknologi.
Pria yang juga mahasiswa pasca sarjana STAIN Parepare ini, menciptakan inovasi yang coba ia kembangkan, dengan membuat media pembelajaran berbasis mobile learning. Pembelajaran itu dapat diakses melalui alamat www.tasamuh.com
Secara khusus program ini dibuat untuk kemudahan metode belajar mengajar bagi peserta didik SMP sederajat dan pembelajaran toleransi secara umum termasuk untuk mengimplementasikan pendidikan Islam multikultural yang marak dibicarakan saat ini, paparnya Subair saat ditemui di sela-sela aktivitasnya di Makassar, Rabu (5/7/2017).
Media pembelajaran ini merupakan penelitian tesis Subair pada program pascasarjana STAIN Parepare jurusan Pendidikan Agama Islam berbasis IT. Media itu pun ditanggapi dengan antusias oleh para pembimbing dan penguji.
Program ini berbasis Mobile Learning yang bisa diakses dimana saja dan kapanpun saja, bisa diakses diluar kelas tanpa dibatasi ruang dan waktu, ungkap pria yang pernah menyabet gelar Guru berprestasi tingkat kabupaten Pinrang 2015 ini.
Media ini, lanjut dia, merupakan pilihan menarik untuk mengubah kesan pembelajaran PAI yang tekstual, monoton dan verbalistik. Pembelajaran dengan menggunakan buku akan membuat peserta didik bosan untuk belajar karena buku teks pembelajaran minim visual dan tidak didukung audio yang menarik.
Oleh : Suyitna, S.PdKetua Komunitas Gugus 3 Balikpapan Utara
Dalam pelaksanaan Pengembangan Keprofesian Berkelanjutan (PKB) harus dapat mematuhi prinsip-prinsip sebagai berikut:
1.PKB harus fokus kepada keberhasilan peserta didik atau berbasis hasil belajar peserta didik. Oleh karena itu, PKB harus menjadi bagian integral dari tugas guru sehari-hari.
2.Setiap guru berhak mendapat kesempatan untuk mengembangkan diri yang perlu diimplementasikan secara teratur, sistematis dan berkelanjutan. Untuk menghindari kemungkinan pengalokasian kesempatan pengembangan yang tidak merata, proses penyusunan program PKB harus dimulai dari sekolah.
3.Sekolah wajib menyediakan kesempatan kepada setiap guru untuk mengikuti program PKB dengan minimal jumlah jam per tahun sesuai dengan yang ditetapkan dalam Peraturan Menteri Negara Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Nomor 16 Tahun 2009. Dinas Pendidikan Kabupaten/Kota dan sekolah berhak menambah alokasi waktu jika dirasakan perlu.
4.Bagi guru yang tidak memperlihatkan perangkatan setelah diberi kesempatan untuk mengikuti program PKB sesuai dengan kebutuhannya, maka dimungkinkan diberikan sanksi sesuai dengan ketentuan perundang-undangan. Sanksi tersebut tidak berlaku bagi guru, jika sekolah tidak dapat memenuhi kebutuhan guru untuk melaksanakan program PKB.
5.Cakupan materi untuk kegiatan PKB harus terfokus pada pembelajaran peserta didik, kaya dengan materi akademik, proses pembelajaran, penelitian pendidikan terkini, teknologi dan seni, serta menggunakan pekerjaan dan data peserta didik untuk meningkatkan kualitas pembelajaran.
6. Proses PKB bagi guru harus dimulai dari guru sendiri. Oleh karena itu, untuk mencapai tujuan PKB, kegiatan pengembangan harus melibatkan guru secara aktif sehingga benar-benar terjadi perubahan pada dirinya, baik dalam penguasaan materi, pemahaman konteks, keterampilan dan lain-lain sesuai dengan tujuan peningkatan kualitas layanan pendidikan di sekolah.
7. PKB yang baik harus berkontribusi untuk mewujudkan visi, misi, dan nilai-nilai yang belaku di sekolah dan kabupaten/kota. Oleh karena itu, kegiatan PKB harus menjadi bagian terintegrasi dari rencana pengembangan sekolah dan kabupaten/kota dalam melaksanakan peningkatan mutu pendidikan yang disetujui bersama antara sekolah, orangtua peserta didik dan masyarakat.
8. Sedapat mungkin kegiatan PKB dilaksanakan di sekolah atau dengan sekolah di sekitarnya (misalnya di gugus KKG atau MGMP) untuk menjaga relevansi kegiatannya dan juga untuk mengurangi dampak negatif pada lingkungan yang disebabkan jika guru dalam jumlah besar bepergian ke tempat lain.
KABAR.NEWS  Sekelompok konglomerat China merasa tidak puas dengan apa yang mereka peroleh di negaranya, dan berencana ingin pindah ke luar negeri yang lebih menjanjikan.
Survei yang dilakukan Hurun Report bekerjasama dengan Visas Consulting Group, menyatakan bahwa separuh dari jumlah konglomerat China berniat pindah ke luar negeri karena sejumlah alasan, dikutip dari Shanghaiist pada Rabu (19/07/2017).
Survei menemukan bahwa orang kaya di China, yang menghasilkan pendapatan lebih dari 1,5 milyar dolar, intinya tidak senang dengan kualitas hidup yang mereka rasakan di negaranya. Laporan tersebut berdasarkan kepada pendidikan dan lingkungan sebagai ukuran yang paling signifian bagi para orang kaya untuk pindah ke luar dari negaranya.
Sementara itu, China masih sedang menghadapi masalah polusi yang mendorong orang untuk pindah ke tempat lain. Sehingga, meskipun banyak hal yang bisa dibeli dan didapatkan di dalam negeri sendiri, kualitas udara dan tingkat pendidikan yang mengesankan tidak termasuk ke dalam aspek tersebut.
Rupert Hoogewerf, peneliti utama pada Laporan Hurun, meyakini bahwa jika China menurunkan polusi udara dan menngkatkan pendidikan publik, maka kehendak untuk bermigrasi dapat ditekan, ungkap CNBC.
Berdasarkan destinasi mayoritas orang kaya tersebut memilih Amerika Serikat sebagai tujuan utama. Kota seperti Los Angeles, Seattle, San Fansisco, dan New York menjadi primadona bagi mereka.
Alasan utama mereka memilih AS sebagai destinasi populer adalah karena punya program khusus bernama EB-5. Namun, tetap saja tinggal di luar negeri juga bukan tanpa resiko, khususnya dalam bidang bisnis. Apalagi setelah kebijakan pengetatan dari presiden Trump.
PROKAL.CO, PALANGKA RAYA - Rencana Pemerintah untuk memblokir dan menutup media sosial (Medsos) di Indonesia disoal beberapa kalangan. Termasuk dari Anggota DPRD Kota Palangka Raya.
Anggota Komisi B DPRD Kota Palangka Raya, Jumatni menegaskan, dari dewan sendiri tentunya tidak menolak ataupun setuju medsos itu diblokir. Namun ia meminta agar Pemerintah dapat selektif dalam melakukan pemblokiran, sebab medsos juga memiliki sisi positif.
Kalau pemblokiran itu terhadap konten-konten yang dianggap merugikan dan berdampak negatif, tentu wajib untuk ditutup atau diblokir. Termasuk situs-situs yang bermuatan paham radikal atau terorisme, katanya kepada Kalteng Pos, Rabu (19/7).
Namun, bila pemblokiran dilakukan secara keseluruhan, ia menilai kebijakan itu perlu ditinjau ulang. Sebab secara otomatis nantinya orang-orang tidak bisa lagi mengakses medsos sebagai sarana informasi pada era teknologi sekarang ini.
Medsos ataupun konten-konten yang menampilkan muatan berbau radikalisme atau kekerasan memang patut diblokir. Namun keberadaan konten-konten tersebut merupakan menyalahgunaan medsos.
Jadi kita dituntut agar dapat menggunakan teknologi ataupun medsos dengan baik dan bijak. Jangan sampai terbawa arus atau terpengaruh dengan situs-situs yang memuat paham radikal tersebut, katanya.
Seharusnya, dengan kecanggihan teknologi yang dimiliki Pemerintah harus mampu memilah ataupun memfilter setiap situs atau website yang masuk ke Indonesia.
Banyak hal yang bisa diperoleh di Medsos ini, artinya yang bersifat positif tentunya menjadi pembelajaran bagi kita. Hanya edukasi kepada masyarakat agar tidak menelan mentah-mentah informasi yang disampaikan di medsos, mungkin itu yang perlu terus disampaikan, tegasnya.
Politikus dari Partai Amanat Nasional (PAN) ini menegaskan, apabila pemerintah tetap menutup atau memblokir semua aplikasi ataupun konten-konten Medsos yang ada, maka dengan teknologi yang makin maju sekarang, masyarakat Indonesia akan semakin tertinggal dalam hal informasi.
Masyarakat Indonesia akan hidup seperti di zaman batu, akan tertinggal untuk bisa mengetahui dan mengikuti perkembangan dan informasi dunia, katanya.(ari/uyi/iha)
TRIBUN-TIMUR.COM - Ajal seseorang tak diketahui kapan datang menjemput.
Tak ada yang menyangka jika seorang Oka Mahendra Putra meninggal dunia saat dua hari jelang ulang tahunnya ke-23.
Sungguh usia yang begitu muda.
Oka menghembuskan nafas terakhirnya, Selasa (18/7/2017), sedangkan hari ulang tahunnya jatuh pada Kamis (20/7/2017).
Kepergian mantan CEO Takis Entertainment, agensi selebgram tersebutuntuk selama-selama meninggalkan duka mendalam bagi orang-orang tercinta, termasuk mantan kekasihnya, Awkarin.
Awkarin melalui akunnya pada Instagram @awkarin, mengungkapkan kesedihan dan menyampaikan ucapan duka cita.
Namun, siapa sangka jika kedua posting-an Awkarin di atas dikomentari sebagian warganet pemilik akun berupa peringatan agar segera bertaubat.
Terlebih, sebagian perilaku dia yang kerap diumbar melalui media sosial bertentangan dengan ajaran agama.
Pemilik akun @agiesuhada menulis komentar, Itu pembelajaran buat kakak :) kakak harus taubat mendoakan armahum supaya bisa tenang disana kak karin banyak besabar ya kak."
Pemilik akun @keyza.a90 menulis komentar, Semoga dgn adanya kejadian ini bisa merubah mu jd pribadi yg lebih baik lagi ya, gak langsung menjelek2an org lain stelah berakhirnya suatu hubungan, dan menyadarkan kamu bahwa Tuhan itu masih ada."
Pemilik akun @lelahmpls menulis komentar, mampoooooz makannya waktu itu jangan sebar2 aib dia duluuuuuuuuuu ini semua juga karena eluuuuuuuuuuuu semoga lu bener2 tulus bacaain al fatihah dan semoga lu masih apal al fatihah AMIIN."
Pemilik akun @ dheayudith menulis komentar, Turut berduka cita, tobat deh umur gaada yg tau."
Pemilik akun @afrildamauliaa menulis komentar, cpt cpt tobat lu,sp tau lusa mati."
PROKAL.CO, SEBANYAK 522 guru honorer atau guru tidak tetap (GTT) di Bulungan jenjang SD dan SMP ternyata sudah menerima insentif. Alokasi anggaran merupakan bantuan hibah Pemerintah Provinsi (Pemprov) Kaltara untuk triwulan pertama, telah disalurkan.
Hal itu diungkapkan Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan (Disdikbud) Bulungan Jamaluddin Saleh, bahwa penyaluran ke rekening masing-masing guru honorer sudah dilakukan sejak dua minggu lalu.
Awalnya Disdikbud tidak mengetahui penyaluran insentif guru tersebut. Namun, setelah dilakukan pengecekan di Badan Pengelolaan Keuangan dan Aset Daerah (BPKAD), ternyata dana sudah masuk.
Kami mengapresiasi bantuan Pemprov Kaltara untuk insentif guru honorer di Bulungan. Merupakan bentuk perhatian terhadap tenaga pengajar, ujarnya, kemarin (19/7).
Jadi, lanjut dia, untuk triwulan pertama seluruh guru honorer sesuai kuota yang ditentukan telah menerima insentif. Saat ini, proses untuk triwulan kedua penyaluran insentif guru.
Kami luruskan penyampaian sebelumnya bahwa insentif guru honorer belum cair. Kami pun mengecek langsung terkait dana insentif itu, ternyata sudah semua disalurkan ke guru honorer, imbuhnya.
Dia juga mengatakan, dengan adanya insentif ini guru honorer dapat memberikan manfaat dan meningkatkan mutu pembelajaran. Proses penyaluran insentif guru honorer ada mekanismenya dan menyesuaikan kuota dari Pemprov Kaltara. Data yang diperoleh Disdikbud Bulungan merupakan pengajuan dan melalui tahap seleksi Persatuan Guru Republik Indonesia (PGRI) Bulungan.
Kriteria penerima insentif guru setelah melalui proses verifikasi PGRI dengan sesuai persyaratan yang berlaku, ujarnya. (uno/fen)
Juli 20, 2017
JABAR NEWS | PURWAKARTA  Pimpinan Cabang Ikatan Pelajar Nahdlatul Ulama (PC IPNU) Purwakarta menyatakan siap menjadi benteng pertama untuk menangkal pengaruh negatif bagi pelajar di Purwakarta.
Sebagai wujud dari sikap tersebut, PC IPNU Purwakarta secara rutin melaksanakan kegiatan Sosialisasi Anti Gerakan Radikal, Free Seks dan Bahaya Narkoba disetiap sekolah yang ada di Purwakarta.
Seperti hari ini, Kamis (20/07/2017) PC IPNU Purwakarta mengadakan acara tersebut di SMK Al Hikmah yang berada di jalan Pesantren, Cigedogan Kelurahan Sindangkasih. Purwakakarta.
Saat ini gererasi muda khususnya para pelajar menjadi salah satu kelompok yang cukup mudah terpengaruh dengan hal-hal negatif dari luar. Kita dari PC IPNU siap menjadi benteng pertama untuk menangkal hal tersebut. Sehingga kegiatan seperti ini akan terus kita lakukan, kata Ketua PC IPNU Purwakarta Cecep Hidayatussolihin, Kamis (20/07/2017).
Cecep menjelaskan, kegiatan seperti ini harus secara rutin dilaksanakan, agar pelajar bisa dengan cepat memahami lingkungan sekitarnya sehingga tidak mudah terpengaruh hal-hal negatif.
Selain itu Cecep mengungkapkan, kegiatan serupa juga sebelumnya telah dilaksanakan PC IPNU di beberapa sekolah lainnya seperti MA YPPA dan SMK Prabu Sakti. Kedepan kegiatan ini akan terus digelar disetiap sekolah yang ada di Purwakarta.
Selain sosialisasi, kita juga menggali potensi positif para pelajar agar bisa menjadi kebanggaan orang tua, agama dan bangsa bukan untuk menjadi pembangkang orang tua apalagi menjadi pelajar radikal, ungkapnya.
Sementara itu, ditempat yang sama, Kepala SMK Al Hikmah H. Saparudin mengapresiasi apa yang dilakukan pihak PC IPNU Purwakarta guna menangkal pengaruh negatif bagi pelajar yang ada di Purwakarta.
Ia juga menambahkan, ada beberapa metode yang diterapkan pihaknya bagi pelajar di SMK Al Hikmah untuk menjauhkan mereka dari pengaruh negatif dari luar. Seperti pelajar diasramakan dan memberikan metode pembelajaran salafy. Contohnya para pelajar belajar mempelajari kitab kuning.
Ini adalah ikhtiyar kami dalam menolak keras gerakan radikal, free seks dan narkoba di kalangan pelajar. Semoga metode ini bisa juga diterapkan oleh banyak sekolah di Purwakarta, tambahnya. (Had)
Jabar News | Berita Jawa Barat
comments
Info Pendidikan -Pendidikan karakter pada anak memang harus dibentuk sejak dini. Mengingat anak pada usia tersebut, mereka mampu menyerap berbagai informasi dengan mudah. Kondisi ini dikhawatirkan memicu terbentuknya pribadi yang kurang baik ketika dewasa nanti. Untuk mengantisipasinya, anak sedini mungkin diperkenalkan pendidikan karakter.
Di Bogor, ada salah lembaga pendidikan yang fokus dalam membangun karakter sejak dini. Pendidikan Karakter IPB-ISFA Bogor namanya. Sekolah ini menerapkan konsep pendidikan holistik berbasis karakter dari INF (Indonesia Heritage Foundation) yang dipelopori oleh Ratna Megawangi, Ir. M.Sc, Ph.D.
Di mana dalam membentuk karakter siswa, labschool ini menggunakan sistem pembelajaran yang mencakup pengembangan anak secara holistik baik fisik motorik, sosial emosi, kognitif, bahasa, seni, dan kreativitas, agama serta moral (spiritualnya). "Semua mengacu pada kurikulum Pendidikan Holistik Berbasis Karakter dari IHF pada 9 Pilar Karakter," ujar Rety Puspitasari, SPd, MSi, selaku Kepala Sekolah Labschool Pendidikan Karakter IPB-ISFA Bogor.
Guna mencapai indikator perkembangan siswa, lanjutnya, sistem pembelajaran tersebut juga dikombinasikan dengan metode pembelajaran aktif dan partisipatif (active learning). "Jadi semua harus dilakukan sesuai dengan tahapan perkembangan usia anak. Anak juga tidak akan bosan karena belajarnya sangat cooperative dan menyenangkan yang disusun melalui kegiatan di sentra-sentra,"ungkapnya.
Sementara Labschool Pendidikan Karakter IPB-ISFA Bogor memiliki empat program. Di antaranya ada Play Group, Kindergarten, Daycare, dan After School. Selain itu, labschool ini juga memiliki kegiatan program After School Activities. Seperti kelas seni musik dan tari, Islamic Fun Learning (IFL), little chef, dan art and craft. "Nah, setiap harinya kami juga terdapat Daily Activities yang akan diberikan kepada orang tua murid,"pungkas wanita kelahiran Bandung, 3 Agustus 1977 ini.
NUSANTARANEWS.CO, Yogyakarta  Terbitnya Perppu tentang ormas dinilai oleh beberapa kalangan dapat memecah belah umat Islam. Hal ini mendapat tanggapan dari Guru Besar UGM, Prof. Purwo Santoso.
Menurutnya umat Islam itu sebetulnya tidak homogen dan tidak pernah bisa ditampung dalam satu wadah.
Orang yang menyebut memecah-belah seakan melupakan kenyataan bahwa umat Islam itu homogen, katanya di Yogyakarta, Rabu (19/7/2017).
Ia menilai, harus diakui bahwa penyalahgunaan kebebebasan berserikat seringkali dilakukan oleh kalangan elit politik di negeri ini. Kesan masyarakat terpecah belah justru terjadi ketika mereka memobilisasi ide yang tidak konsisten dengan haluan resmi dalam berpemerintahan.
Justru, kata dia, pemerintah memerlukan otoritas yang cukup untuk mencegah penyalahgunaan kebebasan, dan meredam kontroversi yang tidak diperlukan.
Indonesia memerlukan pembelajaran politik cukup panjang untuk sampai pada format yang ada saat ini, ucap dia.
Ditambahkan Rektor Universitas Nahdlatul Ulama (UNU) DIY itu, kemerdekaan berserikat hanya bisa diwujudkan dalam paradoks.
Untuk mendapatkan kebebasan, kita justru harus membatasi kebebasan itu sendiri, ungkapnya.
Pewarta: Ucok Al Ayubbi Editor: Eriec Dieda
LIWA (Lampost.co) -- Puluhan personel Pemkab Pringsewu, Kamis (6/7/2017), melaksanakan kunjungan kerja ke Pemkab Lampung Barat dalam rangka studi pembelajaran tentang pola pengelolaan keuangan, perencanaan pembangunan dan pelaporan.
JAKARTA (Lampost.co)--Kementerian Perindustrian akan melatih perajin Industri Kecil dan Menengah (IKM) bidang makanan dan minuman untuk..
BANDAR LAMPUNG (Lampost.co)--Pengadilan Negeri Kelas 1A, Tanjungkarang, Bandar Lampung, menyidangkan perkara dugaan kepemilikan uang palsu, dengan..
BANDAR LAMPUNG (Lampost.co) -- Bandar Udara (Bandara) Radin Intan II, Lampung Selatan terus dipersiapkan siap untuk..
Yogyakarta (Lampost.co) -- Seorang nenek warga Dukuh Sadang, Desa Tanjungharjo, Kecamatan Nanggulan, Kulonprogo, Daerah Istimewa Yogyakarta,..
JAKARTA (Lampost.co)--Penusukan dua anggota Brimob di Masjid Masjid Falatehan, Jakarta Selatan, diduga bermotif sama dengan kasus..
Milan (Lampost.co) -- Persiapan tur pramusim Inter Milan agak sedikit terganggu. Mereka tengah dirayu untuk melepas..
06 Jul 2017 04:00:00
13 Jul 2017 09:39:00
14 Jul 2017 10:22:00
06 Jul 2017 16:51:00
10 Jul 2017 09:45:00
17 Jul 2017 20:30:00
14 Jul 2017 12:57:00
14 Jul 2017 10:24:00
16 Jul 2017 21:36:00
13 Jul 2017 19:15:00
10 Jul 2017 23:10:00
14 Jul 2017 19:21:00
08 Jul 2017 20:00:00
09 Jul 2017 09:30:00
09 Jul 2017 21:20:00
20 Jul 2017 19:00:00
20 Jul 2017 18:55:00
20 Jul 2017 18:40:00
20 Jul 2017 18:25:00
20 Jul 2017 18:10:00
20 Jul 2017 18:00:00
20 Jul 2017 17:45:00
20 Jul 2017 17:30:00
20 Jul 2017 17:16:00
20 Jul 2017 17:00:00
20 Jul 2017 16:45:00
20 Jul 2017 16:29:00
20 Jul 2017 16:15:00
20 Jul 2017 16:09:00
20 Jul 2017 16:00:00
20 Jul 2017 18:40:00801
20 Jul 2017 19:00:00292
20 Jul 2017 18:00:001012
20 Jul 2017 16:09:00925
20 Jul 2017 16:45:001926
20 Jul 2017 16:15:001222
20 Jul 2017 15:45:001509
20 Jul 2017 14:35:001622
20 Jul 2017 14:25:001669
20 Jul 2017 13:41:002001
20 Jul 2017 12:33:001649
20 Jul 2017 12:24:002493
Alamat : Jalan Soekarno Hatta No. 108 Rajabasa, Bandar Lampung
Lampung - Indonesia
Phone : (0721) 783-693
Fax : (0721) 783-578
Email : redaksi@lampungpost.co.id
Home
Tentang Kami
Redaksi
Pedoman Media Siber
Iklan
PERWAKILAN JAKARTA
Tag: Ahmad Zahid Hamidi, masjid, institusi pembelajaran, jemaah, Ipoh, Masjid Jamek Idris Iskandar Shah, naik taraf
Banduan seumur hidup menyesal terpengaruh rakan
(Foto: Reuters)
MOUNTAIN VIEW - Google meng-update aplikasi Phone-nya dengan fitur keamanan baru. Saat Anda memanggil nomor darurat seperti 911, location card sekarang akan muncul di layar yang berisi info seperti alamat Anda saat ini beserta peta kecil serta koordinat Anda.
Fitur baru ini berguna saat Anda terluka dan membutuhkan pertolongan, namun tak tahu persis di mana Anda berada. Setelah Anda membuat panggilan, semua info lokasi penting akan muncul, sehingga Anda bisa memberi tahu layanan darurat di tempat Anda berada.
Google menjadikan fitur ini sebagai bagian dari aplikasi pemanggilnya, merupakan langkah yang bagus. Satu studi mengungkapkan bahwa hanya 20% dari panggilan 911 di San Francisco yang berbagi data lokasi dengan petugas darurat.
Selain fitur lokasi darurat, pembaruan juga memiliki peningkatan panggilan tunggu serta beberapa perbaikan bug. Semua fitur itu tersedia untuk perangkat berbasis Android.
Namun, aplikasi Phone Google hanya kompatibel dengan perangkat Pixel, Nexus, Android One, dan Google Play Edition yang menjalankan Android 6.0 Marshmallow ke atas, seperti dikutip dari laman Android Authority, Kamis (20/7/2017).
Selain memberikan pembaruan ke aplikasi Phone, Google juga meluncurkan Google Feed, aplikasi agregrasi artikel, berita, video, dan tautan yang disesuaikan untuk pengguna individual.
Nama Google Feed cenderung mirip dengan feed dari Facebook. Meski memiliki nama yang mirip, namun ia memiliki perbedaan, di mana feed berita Facebook sebagian besar bergantung pada tautan yang di-posting oleh teman pengguna.
Sedangkan Google Feed didukung algoritma semua perusahaan dan semua data dikumpulkan pada pengguna individual. Google sudah memiliki pegangan yang cukup bagus untuk hal-hal yang pengguna cara secara online.
Perbedaan yang lebih menonjol adalah Google Feed tak akan menayangkan iklan. Hal ini bukan yang pertama Google menawarkan umpan berita. Google Feed pada dasarnya adalah versi upgrade dari Google Now, yang telah beroperasi sejak 2012.
Yuk, Main Tebak-tebakan di Masa Ospek yang Sulit Dipecahkan, Masih Ingat?
Unik! Ini 8 Binatang yang Memiliki Lebih dari 2 Mata
Fokus ke Virtual Reality, Intel "Bunuh" Bisnis Perangkat Wearable
Mouse Komputer Ini Memiliki Bentuk Terunik, Nih Fotonya!
Waduh! Pria Ini Dikecam Nekat Goreng Ikan Louhan Harga Rp8,8 Juta
Wuih, WhatsApp Uji Fitur Baru untuk Ponsel Android O
OKEZONE INNOVATION: Menilik Kisah Keyboard yang Lahir Berkat Temuan Mesin Tik
Ya Ampun! Bos Nokia Tinggalkan Posisi CEO HMD Global
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1388 seconds [189]
Baca Juga
RAKYATKU.COM - Google meluncurkan fitur Smart Feed baru untuk memberi pengguna tahu berita sesuai keinginan mereka , bahkan sebelum mereka memintanya.
Fitur ini telah dibuat saat Google mengembangkan kembali layanannya dengan sebagian besar penelusuran yang sekarang berasal dari pengguna ponsel.
Popularitas yang luar biasa dari perangkat mobile di antara layanan Google mendorong perusahaan untuk meluncurkan ponsel Pixelnya tahun lalu.
Tak lama setelah memperkenalkan Pixel, Google pertama kali mengenalkan umpannya dan sejak saat itu telah menggunakan pembelajaran mesin untuk melatih algoritme di belakang umpan untuk memahami dan memprediksi apa yang orang anggap menarik dan penting.
"Semakin banyak Anda menggunakan Google, semakin baik umpan Anda," ujar Wakil Presiden Teknik Google, Shashi Thakur, Rabu (19/7/2017).
Tentu saja, sama seperti Google dapat menyesuaikan artikel berita dengan selera pengguna, iklan juga akan dapat menargetkan iklan kepada mereka. Di mana 87%, atau lebih dari  18,9 miliar ($ 24,7 miliar) dari pendapatannya datang Dari dalam tiga bulan pertama tahun 2017.
Sementara feed tidak bergeser dalam model bisnis untuk raksasa web, hal itu menandakan titik balik bagaimana raksasa web terbesar terus bersaing untuk mendapatkan perhatian pengguna internet.
Teknologi Google sebelumnya telah dikembangkan untuk memungkinkan pengguna menentukan materi yang mereka cari, sekarang ini memberi tahu orang apa yang mereka inginkan.
Seiring Google mulai menguratori materi yang ditunjukkannya kepada pengguna, ia akan terus menarik perhatian dari otoritas persaingan - yang pada awal tahun ini mendenda perusahaan 2,1 miliar pound (2,42 miliar dolar AS) karena menyalahgunakan dominasinya.
Perusahaan media sosial seperti Facebook dan Twitter telah mendapat kritik serupa atas cara mereka membiarkan berita "berita palsu" menyebar .
Menanggapi kritik ini, Google mengumumkan bahwa materi dalam feed pengguna juga akan memberikan konteks lebih dari sebelumnya.
Ini akan menawarkan pandangan yang berbeda mengenai cerita yang sama dengan memasukkan sumber yang berbeda - dan juga memungkinkan pengguna untuk memeriksa topik di umpan mereka juga, setidaknya bila fakta tersedia.
Online24, Sidrap  Momentum Hari Bhakti Adhyaksa (HBA) ke-71 tahun, dimanfaatkan Kejaksaan Sidrap dengan berbagi sembako pada 50 orang warga dan purnawirawan Kejari Sidrap, di gelar dihalaman kantor Kejari Sidrap, Kamis (20/07/2017).
Selain bagi-bagi sembako gratis, juga digelar medichal check up yang diikuti oleh puluhan pegawai Kejaksaan Sidrap.
Ini sebagai rangkaian HUT Kejaksaan ke-71. Jadi ini sebagai ungkapan kebahagiaan kita dan juga sebagai wujud kepedulian pada sesama, meski sembako ini tidak seberapa harganya, namun setidaknya mereka bisa merasakan kebahagian bersama kami. Terutama juga untuk menghargai juga jasa para purnaja, ujar Kajari Sidrap Jasmin Simanullang usai penyerahan sembako.
Saya berharap, agenda seperti ini bisa terus dilakukan setiap tahunnya agar menjadi pembelajaran dan sekaligus tali kasih kita untuk bisa membahagiakan masyarakat kurang beruntung, katanya.
Kepala Seksi Pidana Khusus (Pidsus) Muh Taufiq menambahkan, Kejari Sidrap juga akan menggelar sejumlah lomba dan juga olahraga seperti jalan sehat dan kegiatan positif lain.
Di HBA kali ini kami juga akan menggelar sejumlah kegiatan seperti anjangsana ke panti asuhan dan juga ziarah ke TMP puncak Mario Rappang,ucapnya.
Puncak peringatan HBA ke-71 akan dilaksanakan di kota Parapare pada 22 Juli 2017 mendatang, dan akan dipusatkan di Kantor Kejari Parepare yang diikuti Kajari dan Kepala Seksi di wilayah Ajatappareng seperti Sidrap, Pinrang, Barru, Enrekang, Wajo, Soppeng serta Bone.
th, td {
Wartawan Kantor Berita Islam Miraj Islamic News Agency (MINA). Chamid Riyadi dapat dihubungi via email: chamidriyadi@gmail.com atau via:
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Apa Dampak Buruk Membaca Al-Quran Tidak Tartil?
Pentingnya Belajar Ilmu Tajwid
Subhanallah, Bupati Pringsewu dan Putera-Putrinya Hafal Al-Quran
Nuzulul Quran Hakekatnya Introspeksi Diri
Masjid Haji Muhammad Cheng Hoo Akhiri Tadarus Bersama Para Muallaf
BANJARMASINPOST.CO.ID - DUA tahun lamanya, Risalatul asal Jember Jawa Timur dan Amar Sidiq asal Batam menunggu mimpi yang akhirnya terwujud. Keduanya, bersama 134 santri lainnya sama-sama mewujudkan mimpi menimba ilmu agama di Turki. Para santriwati Tahfidzul Quran ini beruntung mendapat beasiswa dari United Islamic Cultural Centre of Indonesia (UICCI).
Amar Sidiq (17), santri asal Batam bercerita kepada Tribun, mengalami proses seleksi selama dua tahun guna mendapatkan beasiswa ke negara yang memiliki sejarah Islam cukup panjang itu. Proses yang dilaluinya pun cukup panjang, hingga mendapatkan tiket mengantongi tiket belajar di Turki.
Di tahap awal adalah menghafal Alquran. Dua tahun (saya melalui proses), pertama mulai menghafal Alquran, ujar Amar ditemui di Gedung Kementerian Agama RI, Jakarta Pusat, Selasa (11/7).
Usai menghatamkan Alquran, proses berlanjut mempelajari sejumlah bahasa yang diperlukan saat menuntut ilmu di negara tersebut. Amar pun belajar bahasa Turki dan bahasa Arab.
Tidak hanya itu, buku-buku yang menerapkan tentang agama Uslam pun turut dia pelajari. Setelah kita khatam (Alquran), setelah selesai menghafal, masuk belajar bahasa Turki, bahasa Arab, dan kitab-kitab lainnya (terkait islam), jelasnya.
Setelah giat belajar dan sukses melewati serangkaian tahapan pembelajaran, Amar pun dinyatakan lolos. Amar dinyatakan sebagai satu dari 136 santri dan santriwati yang akan diberangkatkan ke Turki.
Setelah semua siap, baru kita berangkat ke Turki, tegasnya.
Remaja asal Batam ini nantinya akan menempuh studi selama 3 tahun di kota Istambul.
Pengajaran yang akan dia peroleh di Turki, berbeda dengan pengajaran agama yang dia dapatkan di tanah air. Dia pun merasa sangat antusias untuk mondok di Pesantren yang ada di negara yang memiliki sejarah panjang terkait peradaban Islam itu. Kalau di Indonesia udah biasa, kalau ini kan pesantrennya dari Turki, katanya.
Dia menilai ada perbedaan terkait budaya Islam dan cara menghafal Alquran di Indonesia dan di Turki.Dari segi budayanya beda, cara menghafalnya juga beda, ucap Amar.
Tidak hanya Istambul menjadi tujuan para santri, ada sejumlah kota yang juga menjadi destinasi pendidikan di antaranya kota Ankara, Bursa, dan Balikesir.
Ya kalau saya pribadi (akan melanjutkan studi) di Istambul, beda-beda (dengan santri lainnya), jadi nanti kita ada yang di Istambul, ada yang di Bursa, di Ankara, beber Amar.
Selengkapnya baca harian Banjarmasin Post, Rabu (12/7//2017), atau klik http://epaper.banjarmasinpost.co.id
PADA musim pendaftaran sekolah seperti sekarang ini, sangat baik bagi para orang tua untuk memikirkan kembali lembaga pendidikan mana yang kiranya cocok dengan karakter anak-anaknya. Model-model pendidikan karakter berbasis pesantren yang berkembang di masyarakat dinilai cukup berhasil. Tradisi positif pendidikan pesantren tersebut dapat dimasukkan ke sekolah-sekolah. Bahkan di beberapa daerah sudah menggaungkan sekolah pesantren dengan memadukan kurikulum nasional dan internasional. Kegiatan sekolah pesantren berperan terhadap pembentukan karakter, akhlak, budi pekerti, serta perilaku.
Rangkaian kegiatan sekolah pesantren dalam usaha membentuk karakter bangsa pada peserta didik hendaknya dirancang dengan menarik dan mendidik. Pihak sekolah hendaknya harus cerdas menata kegiatan sehingga tidak menimbulkan kejenuhan selama proses pembelajaran berlangsung. Apabila sekolah pesantren tidak mampu untuk berkreasi, maka cocok dengan pendapat Renata Nummela dan Geoffrey Caine yaitu salah satu tempat yang beroperasi dengan cara yang sama seperti 50 tahun yang lalu adalah sekolah lokal.
Umumnya dalam kegiatan di sekolah pesantren, peserta didik mendengarkan nasihat-nasihat tentang amalan-amalan terpuji yang akan dipandu oleh guru-gurunya di sela-sela materi pembelajaran, baik materi agama maupun umum. Selain itu, peserta didik juga mendapat motivasi agar dapat menumbuhkan dan mengembangkan akhlakul karimah dalam kehidupan sehari-hari juga menghargai orang lain.
Kegiatan sekolah atau pesantren pada umumnya kadang juga ada yang membuat peserta didik bosan, jenuh, dan kadang ingin kabur selama pendidikan. Melihat keadaan yang seperti itu, perlu adanya suatu metode, strategi, dan media pendidikan karakter melalui sekolah pesantren yang baik, benar, praktis, dan menyenangkan sehingga dapat menyeimbangkan kecerdasan otak kiri dan otak kanan. Ketika kecerdasan otak kiri dan kanan seimbang, berarti orang tersebut memanfaatkan dua belahan otak tersebut. Belajar akan terasa lebih mudah bagi mereka yang mempunyai pilihan untuk menggunakan bagian otak yang diperlukan dalam setiap pekerjaan yang sedang dihadapi. Bukan saja pendidikan mensyaratkan otak, tetapi juga karena pendidikan memiliki tujuan mengoptimalkan otak. Tidak saja untuk aspek rasional kognitif, tetapi juga emosi, fisik, dan spiritual. Ketika dalam proses pembelajaran ada keseimbangan antara pemanfaatan fungsi otak kiri dan otak kanan, proses pembelajaran menjadi menyenangkan serta tidak membosankan. Sependapat dengan yang disampaikan Elaine B Jhonson, yaitu karena kapasitas yang luar biasa pada otak anak, sekolah seharusnya menyediakan lingkungan belajar yang kaya bagi anak-anak, yang membantu otak mereka lebih kuat, kreatif, dan cepat. Jadi, peserta didik yang kuat, cerdas, dan kreatif lebih berharga daripada seorang peserta didik yang lemah.
Strategi Tepat
Agar proses pembelajaran dalam sekolah pesantren menjadi menyenangkan, diperlukan strategi yang tepat, salah satu langkah untuk memiliki strategi itu adalah harus menguasai teknik-teknik penyajian atau biasanya disebut metode. Dalam teknik pembelajaran ada yang menjadikan pendidik memiliki peran utama dalam penyajian materi pembelajaran dan ada juga yang menekankan media hasil teknologi modern, seperti televisi, kaset, internet, blog, dan beberapa media lainnya. Perubahan teknologi modern yang begitu cepat bukan berarti penghalang bagi guru, melainkan menjadi tantangan yang menuntut kompetensi profesional guru yang lebih tinggi.
Seorang pendidik kadang mengalami masalah dalam menyampaikan materi dalam proses pembelajaran, sangat dibutuhkan alat atau media pembelajaran yang tepat, baik, efektif, dan sesuai dengan kemajuan teknologi informasi dan komunikasi.
Pendidik mungkin perlu multimedia pembelajaran interaktif dalam menyampaikan materi di sekolah pesantren. Produk dibuat berdasarkan kreatifitas guru dalam membelajarkan materi pembelajaran dengan memanfaatkan media yang ada. Kreativitas tersebut dapat dipandang sebagai bentuk kecerdasan, seperti yang dikatakan Gardner bahwa kreativitas merupakan salah satu dari multiple intellegences yang meliputi berbagai macam fungsi otak. Multiple intellegences yaitu keterampilan dan bakat yang dimiliki peserta didik untuk menyelesaikan berbagai persoalan dalam pembelajaran. Dalam multimedia pembelajaran materi di sekolah pesantren misalnya ditampilkan dalam bentuk mind map, hal ini sangat bermanfaat bagi berkembangnya fungsi otak peserta didik. Sebab, mind map adalah suatu teknis grafis yang memungkinkan kita untuk mengeksplorasi seluruh kemampuan otak kita untuk keperluan berpikir dan belajar. Selain mind map, dapat juga pendidik membelajarkan materi di sekolah pesantren dengan video pembelajaran yang berbasis hypnoteaching dengan hal itu merupakan seni berkomunikasi, baik menggunakan media atau tidak agar para peserta didik menjadi lebih cerdas. Dengan sugesti yang diberikan, diharapkan mereka sadar dan tercerahkan bahwa ada potensi luar biasa yang selama ini belum pernah mereka optimalkan dalam pembelajaran.
Kegiatan sekolah pesantren yang menarik dan mendidik seperti yang dijelaskan di atas, hendaknya dilakukan sejak dini dan dilakukan terus menerus hingga dewasa sebab hal tersebut dapat menjadi suatu langkah pendidikan yang strategis bagi siswa, orang tua, serta sekolah. Sekolah pesantren dianggap sebagai sebuah investasi di dunia maupun di akhirat bagi siswa, orang tua, maupun guru. Manfaat lainnya dengan adanya sekolah pesantren yaitu selain mendapatkan ilmu agama juga mendapatkan banyak pengalaman berharga misalnya, berlatih mandiri, rasa sosial, dan setia kawan jadi lebih meningkat, serta memupuk rasa saling menghargai. n
BANDAR LAMPUNG (Lampsot.co) -- Provinsi Lampung merupakan penghasil lada berkualitas. Namun saat ini, lada Lampung harus..
TURIN (Lampost.co)--Juventus memang terlihat pasif pada bursa transfer musim panas ini. Namun mulai pekan ini, mereka..
BANDAR LAMPUNG (Lampost.co) -- Direktur Utama PT.Prabu Artha Makmur, Ferry Sulistio alias Alay mengaku tak mengetahui..
PEKANBARU (Lampost.co)--Bidang Profesi dan Pengawasan Kepolisian Daerah Riau memeriksa sejumlah oknum anggota Kepolisian Resor Kampar, terkait..
SUKADANA (Lampost.co)--Aksi jambret yang biasanya dilakukan malam hari, kini justru pada pagi hari. Korbannya adalah Kaminem..
06 Jul 2017 04:00:00
13 Jul 2017 09:39:00
14 Jul 2017 10:22:00
06 Jul 2017 16:51:00
10 Jul 2017 09:45:00
17 Jul 2017 20:30:00
14 Jul 2017 12:57:00
14 Jul 2017 10:24:00
16 Jul 2017 21:36:00
13 Jul 2017 19:15:00
10 Jul 2017 23:10:00
14 Jul 2017 19:21:00
08 Jul 2017 20:00:00
09 Jul 2017 09:30:00
09 Jul 2017 21:20:00
20 Jul 2017 19:00:00
20 Jul 2017 18:55:00
20 Jul 2017 18:40:00
20 Jul 2017 18:25:00
20 Jul 2017 18:10:00
20 Jul 2017 18:00:00
20 Jul 2017 17:45:00
20 Jul 2017 17:30:00
20 Jul 2017 17:16:00
20 Jul 2017 17:00:00
20 Jul 2017 16:45:00
20 Jul 2017 16:29:00
20 Jul 2017 16:15:00
20 Jul 2017 16:09:00
20 Jul 2017 16:00:00
20 Jul 2017 04:00:001709
20 Jul 2017 03:45:001620
19 Jul 2017 17:15:002031
19 Jul 2017 04:30:003229
19 Jul 2017 02:30:002854
18 Jul 2017 04:30:001420
18 Jul 2017 02:30:001698
17 Jul 2017 04:48:001488
17 Jul 2017 04:21:001611
15 Jul 2017 04:30:0015497
14 Jul 2017 15:00:001145
14 Jul 2017 04:30:001840
Alamat : Jalan Soekarno Hatta No. 108 Rajabasa, Bandar Lampung
Lampung - Indonesia
Phone : (0721) 783-693
Fax : (0721) 783-578
Email : redaksi@lampungpost.co.id
Home
Tentang Kami
Redaksi
Pedoman Media Siber
Iklan
PERWAKILAN JAKARTA
Tips pola asuh mengenai keberagaman dan kehidupaan saling berbagi
Harianjogja.com, SLEMAN  Momentum liburan sekolah anak-anak terasa begitu lengkap karena terjadi bersamaan dengan Hari Raya Idulfitri. Anak-anak tentu banyak rencana yang sudah disusun untuk menghabiskan waktu bersama keluarga selama beberapa pekan ke depan.
Anis Rahmawati selaku perwakilan Olifant School mengatakan, memaknai Hari Raya Idulfitri tidak hanya sekedar menikmati berbagai sajian khas Lebaran, menerima uang angpao, atau menjalankan tradisi mudik. Lebih dari itu, banyak sekali value yang bisa kita tanamkan kepada anak-anak sebagai pemahaman yang melekat, baik bagi umat muslim yang merayakan, maupun yang tidak, katanya dalam rilis yang diterima Harianjogja.com, Rabu (28/6/2017).
Menurutnya, sebagai orangtua harus memberikan teladan bahwa menerima dan mengakui kesalahan, meminta maaf dan memaafkan, adalah hal-hal yang penting dilakukan dalam perjalanan hidup di dunia.
Pada momen Lebaran seperti ini, anak-anak banyak mendapatkan angpao dari sanak saudara. Menurutnya, kesempatan ini dapat menjadi media pembelajaran tentang makna berbagi. Memberikan atau mengorbankan sesuatu yang dimiliki sebagai bentuk rasa syukur perlu diajarkan sejak dini.
Sementara itu, tradisi mudik dan saling mengunjungi sanak keluarga, memberikan pemahaman bahwa keluarga adalah segalanya. Seberapa jauh kita pergi, seberapa lama kita tak bersua, keluarga adalah tujuan kembali yang paling utama. Anak-anak akan semakin mengenal makna keluarga, pentingnya saling menghormati, menjalin tali persaudaraan, dan lain-lain, tuturnya.
Olifant School sebagai sekolah multikultural mencoba untuk meramu value-value tersebut dalam bentuk Idul Fitri Celebration. Wah, seperti apa serunya acara ini? Tunggu cerita kami selanjutnya, ya. Salam Olifant, tutup Anis.
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 19:00 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:55 WIB
Kamis, 20 Juli 2017 18:35 WIB
 2017 Harian Jogja - All Rights Reserved.
Tentang Kami | Pedoman Media Siber | Media Kit | Media Kit Online | Copyright | Follow Us
Kupastuntas.co  Polisi telah menetapkan putra sulung Jeremy Thomas, Axel Matthew Thomas, sebagai tersangka kasus narkoba dengan dua alat bukti yaitu transaksi pembelian psikotropikajenis happyfiveseharga Rp 1,5 Juta, serta keterangan dua tersangka yang telah lebih dulu diamankan polisi berinisial JV dan DRW.
Sebagai orangtua, Jeremy Thomas dan Ina mengaku terkejut denganpergaulan anak laki-lakinya. Bahkan Ina syok, mengetahui AxelMatthewThomaskenal dengan penggedarnarkoba.
Orangtua mana yang tidak kecewa melihat anaknya bisa berhubungan dengan orang-orang yang tidak baik, pasti kecewa. Syoknya kok bisa putra kami bergaul dengan orang-orang seperti itu, ujar Jeremy Thomas ditemui di RSPI, Jakarta Selatan, Selasa (18/7/2017) malam.
Jeremy Thomas yang awalnya menggebu-gebu memperkarakan oknum polisi yang melakukan pemukulan terhadap anaknya, kini melunak. Jeremy pasrah Axel menjalani proses hukum.
Kami yang penting mendukung proses hukum. Jadi saya sepakat untuk tidak lagi pointing finger, siapa yang salah siapa yang benar. Tapi ayo kita lihat masalah ini dengan jernih dan tenang serta dengan kedewasaan supaya masing-masing pihak bisa melaksanakan tugasnya, ungkap JeremyThomas.
Bagi bapak dua anak ini, kejadian ini merupakan pembelajaran buat dirinya dan juga keluarga.Mungkin ada hikmahnya buat saya dengan adanya hal ini, tandasJeremy Thomas. (Lptn6.com)
Ada hal menarik yang terjadi saat pertandingan antara Persela Lamongan melawan Bhayangkara FC di Stadion Surajaya, Senin (17/07/17) malam. Hal ini melibatkan Samsul Arif, pemain Persela Lamongan.
Kejadian ini terjadi tepat ketika sepak mula dimulai. Ketika itu, wasit yang memimpin pertandingan, Thoriq M. Alkatiri, memberikan pelanggaran untuk Persela dan menghadiahi tembakan tidak langsung untuk Bhayangkara. Apa pasal? Ia menilai bahwa Samsul Arif melakukan sepak mula tidak sebagaimana mestinya, sehingga Bhayangkara dihadiahi tembakan tidak langsung.
Di awal laga, Samsul Arif melakukan sepak mula sendirian di tengah-tengah lingkaran, tanpa dampingan dari pemain lain. Ia pun menyentuh bola sendiri, kemudian menyentuh bola lagi untuk kemudian diumpankan kepada rekan satu timnya di lapangan. Wasit langsung meniup peluit dan memberikan tendangan bebas tidak langsung kepada para pemain Bhayangkara FC.
Sontak kejadian ini pun menimbulkan pertanyaan, apakah yang dilakukan oleh wasit Thariq M. Alkatiri ini sudah tepat?
Mengacu pada regulasi
Untuk menjawab pertanyaan ini, mari kita mengacu kepada regulasi Liga 1 2017. Di dalam regulasi, dibahas soal regulasi teknis yang menyebutkan teknis pertandingan dan permainan yang dipakai dalam ajang Liga 1 2017. Pada bab III pasal 16 yang membahas soal regulasi teknis pertandingan, disebutkan bahwa seluruh pertandingan Liga 1 2017 mengacu kepada Laws of the Game yang disusun oleh FIFA dan IFAB.
Dari Laws of the Game sendiri, bisa kita temui di Law 8, yang membahas perihal The Start and Restart of Play, butir pertama. Di dalamnya dijelaskan tentang prosedur pelaksanaan sepak mula, serta syarat-syarat apa yang harus dipenuhi agar sepak mula sebuah pertandingan menjadi terlaksana.
Berikut adalah prosedur pelaksanaan sebuah sepak mula, sesuai dengan Law 8 tersebut:
1. Tim yang memenangkan coin toss berhak menentukan posisi gawang mereka di babak pertama 2. Tim yang kalah coin toss, sebagai gantinya, berhak melakukan sepak mula di babak pertama 3. Tim yang memenangkan coin toss baru akan melakukan sepak mula pada babak kedua 4. Tim yang kalah coin toss akan berganti gawang dengan tim yang menang coin toss 5. Jika satu tim berhasil mencetak gol, maka tim yang kebobolan harus melakukan sepak mula
Sedangkan berikut adalah syarat yang harus dipenuhi saat sepak mula, sesuai dengan Law 8 tersebut:
1. Semua pemain harus berada di area permainan mereka masing-masing 2. Lawan yang tidak mengambil sepak mula harus berjarak setidaknya 9,15 meter dari bola, sebelum bola ditendang oleh tim yang mengambil sepak mula 3. Bola harus berada di titik putih di tengah sebelum sepak mula dilaksanakan 4. Sepak mula bisa dilakukan bila wasit sudah memberikan tanda 5. Bola berada di dalam posisi hidup jika ia sudah ditendang dan bergerak setelah sepak mula dilaksanakan 6. Gol bisa dicetak langsung setelah sepak mula dilaksanakan
Butir-butir di atas adalah butir mengenai prosedur dan syarat terlaksananya sepak mula berdasarkan Laws of the Game FIFA, Law 8 tentang The Start and Restart of Play. Lalu, adakah juga butir yang membahas hukuman jika sepak mula tidak dilaksanakan sesuai prosedur? Hal itu juga dijabarkan dalam Law 8 tersebut.
Di bawah butir-butir yang membahas prosedur dan prasyarat, dijelaskan pula tentang sanksi dan hukuman yang didapat jika sepak mula tidak dilaksanakan dengan benar. Dalam butir-butir di bawah prosedur dan prasyarat tersebut, disebutkan bahwa sebuah tim akan dianggap melakukan pelanggaran ketika pemain pertama yang mengambil sepak mula kembali menyentuh bola sebelum bola menyentuh pemain lain. Inilah kenapa sepak mula kerap dilakukan oleh dua pemain, atau bola kerap dialirkan ke belakang oleh pemain yang mengambil sepak mula.
Selain itu, jika ada butir dan syarat di atas yang tidak terpenuhi, maka sepak mula harus diulang kembali, menunggu butir dan syarat di atas terpenuhi. Itulah yang dijabarkan dalam Law 8 soal sepak mula.
Apakah keputusan Thariq di sini benar?
Meninjau kembali keputusan Thariq yang memberikan tendangan bebas tidak langsung kepada Bhayangkara FC, maka keputusan itu tepat, karena Thariq berpedoman kepada regulasi Liga 1 2017, yang juga berpedoman kepada Laws of the Game FIFA. Ia melihat Samsul Arif, pemain yang melakukan sepak mula, menyentuh bola dua kali sehingga memberikan pelanggaran bagi Persela.
Ini tentunya adalah sebuah hal baik melihat wasit Indonesia tidak lagi menyepelekan regulasi Liga 1 2017 dan juga Laws of the Game. Di sisi lain, ini juga bisa menjadi pembelajaran dari pemain agar melek regulasi dan peraturan supaya kelak di lapangan tidak melakukan kesalahan yang sama.
(wil/sf)
 2016. Pandit Football Indonesia | v 2.0.5
SURYA.co.id | SURABAYA  Bahasa jawa menjadi mata pelajaran diwjibkan Gubernur Jawa Timur. Sayangnya, peminat bahasa jawa tidak sebanyak peminat basa asing. Bahkan ada yang kesulitan mempelajari bahasa, adat dan aksara jawa dibandingkan budaya asing.
Melihat hal ini, mahasiswa tingkat akhir jurusan Desain Komunikasi Visual Sekolah Tinggi Teknik Surabaya (STTS) Ardina Kartika Dewi (25) memutuskan menganalisa budaya jawa, khususnya aksara jawa.
Melalui studi literatur dan riset, ia melihat masih belum ada media pembelajaan yang menarik untuk aksara jawa.
Makanya saya ingin membuat media pembelajarannya melalui buku bergambar, dan agar lebih menarik. Buku bergambar itu berisikan asal usul aksara jawa, ujar anak tunggal pasangan Antonius Robby Robertus (53) dan Ida Nurbuati (53).
Mengenakan baju merah dengan rambut diikat menjuntai hingga punggung, Ardina menunjukkan buku yang berisi 56 halaman yang ia bawa. Buku tersebut terlihat berwarna dan tebal. Bahkan setiap lembarnya memiliki ketebalan hampir 5 milimeter.
Saya pelajari asal-usul aksara jawa ini karena anak sekarang lebih suka cerita Jepang atau cerita rakyat global. Saya ingin mengangkat tokoh tradisional Indonesia, tegas alumnus Alumnus SMA Katolik Karitas 3 ini.
Buku yang ia buat didesain dengan gaya pop art, yaitu setiap halamannya dibuka akan muncul karakter yang dibuat 3 dimensi. Mulai dari berbentuk kapal, karakter tokohnya yang menyerupai wayang hingga beragam latar zaman dahulu.
Saya menuliskan cerita dari ilustrasi berbentuk pop art dengan bahasa jawa, bahasa indonesia, dan aksara jawa, tegasnya.
Di tiap lembarnya, buku ini menceritakan asal usul Ajisaka bersama 2 abdinya yang bernama Dora dan Sembada.
Tiga karakter ini sengaja ia buat menjadi desain 3 dimensi, bahkan ia juga membuat karakter lain dalam cerita ini, yaitu Patih, mbok Randha Sengkeran, dan Prabu Dewata Cengkar.
th, td {
Oleh : Septia Eka Putri/ Wartawan kantor berita Islam Miraj Islamic News Agency (MINA)
Pendidik adalah orang dewasa yang bertanggung jawab memberi bimbingan atau bantuan kepada anak didik dalam perkembangan jasmani dan rohaninya agar mencapai kedewasaannya, sehingga mampu melaksanakan tugasnya sebagai makhluk Allah SWT, khalifah di muka bumi, sebagai makhluk sosial dan sebagai individu yang sanggup hidup mandiri.
Seorang pendidik merupakan figur utama di sekolah serta bagi peserta didik, jika figur yang dimiliki pendidik baik, maka peserta didik pun ikut baik, begitupun sebaliknya. Seorang pendidik harus bisa jadi tauladan bagi peserta didik dan pendidik merupakan orang tua di sekolah yang bertanggung jawab penuh terhadap apapun yang terjadi di sekolah.
Dalam pandangan Islam, keteladanan merupakan metode pendidikan yang terbaik dan yang paling membekas. (Mualiffah, 2009). Seorang pendidik menyampaikan pengetahuaan dan pengalaman yang diterjemahkan kedalam tingkah laku dalam kehidupan. Menjadikan prinsip tauhid sebagai pusat penyebaran misi iman, islam dan insan dalam kekuatan rohani pokok yang dikembangkan dalam nilai-nilai agama dan moral serta mengenal Allah SWT dalam artian luas serta memahami risalah yang dibawa Rasulullah Salallahu Alaihi Wasallam.
Seorang pendidik berperan penting dalam dunia ilmu pengetahuan yang mampu memberikan bimbingan dan penjelasan tentang segala sesuatu, yang bertugas sebagai warasatul anbiya, sehingga tidak mudah menjadi seorang pendidik, ia mempunya tugas dan tanggung jawab yang amat berat, bukan mendidik itu sekedar menyampaikan ilmu, atau ketika telah menjadi PNS berpikiran bagaimana untuk dapat mngembalikan modal, namun seorang pendidik mempunyai tugas  tugas yang lazim diampu karena pertanggung jawabannya akan ditagih kelak di yaumil akhir.
Berikut tips beberapa figur pendidik yang diharapkan peserta didik/siswa di masa ini diantaranya adalah sebagai berikut:
Pertama, Pendidik memberikan perhatian penuh kepada peserta didik agar peserta didik terpusat perhatiannya kepada pembelajaran.
Kedua, Pendidik dapat mengajak peserta didik dalam mengambil suatu keputusan. Mereka merasa berguna dan dihargai sehingga peserta didik tidak akan malu mengemukakan masalah yang dihadapinya terutama dalam pembelajaran. Peserta didik akan merasa senang memberikan tentang infromasi tentang hal-hal yang diketahuinya, setiap pembelajaran akan terjadi suatu kerja sama yang baik dalam diri peserta didik dan akan tumbuh sikap terbuka terhadap berbagai hal yang dapat dipergunakan untuk memperbaiki dirinya.
Ketiga, Pendidik dapat mendekatkan diri kepada peserta didik dengan cara-cara komunikatif menggunakan bahasa, gerakan atau pendekatan individual yang menunjukkan keakraban. Dengan cara ini pendidik memahami karakteristik peserta didik dan tidak menganggu perasaaannya.
Keempat, Pendidik adalah sumber manusiawi dalam pendidikan dan merupakan figur yang menempati posisi dan memegang peranan penting dalam pendidikan, keberhasilan peserta didik sangat erat dengan penampilan pendidik dalam pengelola proses pembelajaran. Figur seorang pendidik di kelas merupakan kebahagiaan bagi peserta didik apalagi bila pendidik merupakan figur yang disenangi peserta didik jadi, pendidik adalah pemimpin, perencana, pelaksana, pengorganisasi, pembelajar, dan pengontrol aktifitas peserta didik.
Menurut Imam Al-Ghazali seorang Guru/Pendidik dan Murid/Peserta didik harus mempunyai kode etik yang harus selalu dijungjung tinggi dalam kegiatan belajar mengajar di sekolah, sudah jelas bahwa kode etik guru menurut Imam Al-Ghazali diantaranya adalah sebagai berikut: Kasih Sayang kepada peserta didik dan memperlakukannya sebagai anaknya sendiri, Meneladani Rasulullah sehingga jangan menuntut upah, imbalan maupun penghargaan, Hendaknya tidak memberi predikat atau martabat pada peserta didik sebelum ia pantas dan kompeten untuk menyandangnya, dan jangan memberi ilmu yang samar ( al-ilm al-kafy) sebelum tuntas ilmu yang jelas (al-ilm al-jaly), Hendaknya peserta didik dari akhlaq yang jelek (sedapat mungkin) dengan cara sindiran dan tunjuk hidung, Pendidik yang memegang bidang studi tertentu sebaiknya tidak menjelek-jelekan atau merendahkan bidang studi yang lain, Menyajikan pelajaran pada peserta didik sesuai dengan taraf kemampuan mereka, Dalam menghadapi peserta didik yang kurang mampu, sebaiknya diberi ilmu ilmu global yang tidak perlu menyajikan detailnya, Pendidik hendaknya mengamalkan ilmunya, dan jangan sampai ucapannya bertentangan dengan perbuatan.
Dan begitu juga seorang peserta didik harus mempunyai kode-kode etik ketika dalam pelaksanaan belajar yang sangat bagus untuk dijadikan pedoman, kode etik itu menurut Al-Ghazali sebagai berikut : Sebelum memulai proses belajar, anak didik harus terlebih dahulu menyucikan jiwa dari perangai buruk dan sifat tercela, Seorang pelajar jangan pindah dari satu ilmu yang terpuji kepada cabang-cabangnya kecuali setelah ia memahami pelajaran sebelumnya, mengingat bahwa berbagai macam ilmu itu saling berkaitan satu sama lain dan masih banyak lagi kode etik yang harus di pahami peserta didik. Wallahualam. (R07/P2)
Dari berbagai sumber
Miraj Islamic News Agency (MINA)
Wartawan Kantor Berita Islam Miraj (Miraj Islamic News Agency  MINA) dapat dihubungi via :
DENPASAR, KOMPAS.com - Otoritas Jasa Keuangan (OJK) bekerjasama dengan Universitas Udayana Bali meluncurkan Bali Center for Sustainable Finance (BCSF), di Denpasar, Bali, Rabu (12/7/2017).
Ketua Dewan Komisioner OJK Muliaman D Hadad mengatakan, BCSF adalah upaya untuk menyediakan informasi terpadu mengenai keuangan berkelanjutan guna mendukung keberhasilan implementasi program keuangan berkelanjutan di Indonesia.
"Jadi ini implementasi roadmap keuangan berkelanjutan 2015-2019 yang telah diluncurkan OJK pada Desember 2014 lalu. Sekaligus sebagai bentuk dukungan pembangunan berkelanjutan di Indonesia," kata Muliaman.
Pembentukan BCFS juga merupakan bentuk dukungan dari sektor jasa keuangan untuk menciptakan pertumbuhan ekonomi berkelanjutan dari keselarasan antara kepentingan ekonomi, sosial dan lingkungan hidup.
Lebih rinci, tujuan pembentukan BCSF antara lain, sebagai pusat studi dan pembelajaran bagi semua pihak dalam melakukan pembelajaran tentang keuangan berkelanjutan dan sarana berkumpulnya para ahli dari berbagai bidang studi.
"Jadi bisa bersama-sama mendiskusikan dan berbagi pengetahuan tentang tantangan serta hambatan dalam implementasi keuangan berkelanjutan," kata Muliaman.
Tak hanya itu, adanya BCFS juga diharapkan bisa membangun jejaring seluruh pemangku kepentingan dari program keuangan berkelanjutan. Termasuk sebagai pilot project yang menghubungkan antara hasil riset akademis, pelaku industri, dan sektor jasa keuangan.
"Jadi bisa lebih dikembangkan publikasi ilmiah terkait keuangan berkelanjutan, mengingat research terkait masih sangat terbatas baik nasional maupun internasional," kata Muliaman.
Diketahui, pendirian BCSF didukung oleh Kemenristek DIKTI serta Kementerian Lingkungan Hidup dan Kehutanan (KLHK) dan Kementerian Riset, Teknologi, dan Pendidikan Tinggi (Kemenristekdikti). Dipilihnya Universitas Udayana Bali sebagai pilot project BCFS.
Alasannya, karena Bali sebagai wilayah wisata di Indonesia yang punya kondisi sosial dan lingkungan hidup yang kondusif untuk pengembangan keuangan berkelanjutan.
BANJARMASINPOST.CO.ID, PARINGIN - Setelah Sukses melaksanakan Workshop Nasional, kini IGMP Kimia akan mengadakan Diklat Pembuatan Aplikasi Pembelajaran Berbasis Android yaitu "Sagusanov".
Guru masa sekarang dituntut bukan hanya pandai menjelaskan materi pelajaran tetapi juga bisa membuat siswanya senang, aktif, mudah dan cepat menguasai materi pelajaran.
Ketua IGMP Kimia Pusat sekaligus Ketua Rumah Sains Balangan (RSB) Zulfah Magdalena S. Pd,. M. Si, mengatakan diklat ini sangat dibutuhkan oleh guru, hanya 30 Peserta yang akan beruntung memperoleh kesempatan ini.
Diklat akan dilaksanakan selama 2 hari (8-9 Juli 2017), 1 hari tatap muka, 1 hari praktek moda daring.
"2 hari pembimbingan via online (grup Sagusanov), sehingga selama pelaksanaan diklat ini semua peserta pelatihan diharapkan menguasai pembuatan Media Pembelajaran ini," ujarnya.
Ayoo buruan daftar, karena 10 pendaftar pertama, Kontribusi Rp 100 ribu. Kontak Person : 081348402580 / 085251029479.
Sumbawa Besar, Gaung NTB  Dinas Pendidikan Nasional (Diknas) Kabupaten Sumbawa, melalui Seksi Pendidikan Masyarakat (Dikmas) Bidang Pendidikan Nonformal dan Informal (PNFI) mulai mempersiapkan pelaksanaan Apresiasi Guru dan Tenaga Kependidikan Pendidikan Anak Usia Dini dan Pendidikan Masyarakat (GTK PAUD PAUD dan Dikmas) Berprestasi tahun 2016.
Kabid PNFI Dinas Diknas Sumbawa, Irine Selfiani SP MM kepada Gaung NTB, Rabu (20/01) menyampaikan bahwa pada tahun 2016 ini, kembali akan berlangsung kegiatan Apresiasi GTK PAUD dan Dikmas Berprestasi. Kegiatan tersebut akan berlangsung pada tanggal 5 April untuk tingkat Kabupaten, kemudian terhadap peserta yang mendapatkan juara pertama, akan mewakili kabupaten Sumbawa pada lomba yang sama pada tingkat provinsi NTB yang rencananya akan berlangsung tanggal 8 sampai dengan 10 Mei, selanjutnya yang berhasil masuk juara di provinsi akan mewakili provinsi NTB pada tingkat nasional yang akan berlangsung di Palu Sulawesi Tengah, pada tanggal 2 hingga 28 Mei 2016.
Terkait dengan akan diselenggarakannya kegiatan tersebut kata Irine, Dinas Diknas sebagai leading sektor melalui Seksi Dikmas Bidan PNFI sekarang ini sedang mempersiapkan kegiatan tersebut yang diawali dengan kegiatan sosialisasi kepada calon peserta. Adapun bentuk sosialisai yang dilakukan jelasnya, selain menginformasikan melalui media mssa, juga akan menyampaikan informasi secara resmi dengan bersurat kepada KUPT PAUD dan organisasi mitra.
Kegiatan ini disampaikan lebih awal kepada peserta katanya dengan harapan agar calon peserta mendapatkan informasi lebih awal, kemudian yang lebih penting adalah peserta dapat mempersiapkan diri secara dini untuk mengikuti lomba, sehingga dapat tampil lebih maksimal pada lomba berlangsung nantinya.
Pada kesempatan itu Irine juga berharap kepada seluruh Guru dan Tenaga Kependidikan agar dapat ikut serta dalam lomba Apresiasi GTK PAUD dan Dikmas tahun 2016 ini, karena melalui momentum lomba tersebut para peserta dapat memperlihatkan sejauh mana kemampuan dan pengetahuan peserta selama ini dalam melaksanakan proses pendidikan di bidang masing-masing.
Irine merasa yakin para peserta telah memiliki kemampuan dan pengetahuan serta ide yang mumpuni yang telah diterapkan ditempat masing-masing.
Kami yakin peserta dari Kabupaten Sumbawa tidak kalah dari daerah lain dan hal ini telah dibuktikan peserta dari Kabupaten Sumbawa masuk sudah beberapa kali meraih prestasi hingga di tingkat nasional, katanya.
Sementara itu ditambahkan Kasi Dikmas, Irhamuddin SPd, MPD, bahwa terkait dengan kegiatan apresiasi GTK PAUD dan Dikmas tersebut, dilaksanakan berdasarkan surat dari Direktur Pembinaan GTK PAUD dan Dikmas Kemendikbud RI pada tanggal 24 Desember 2015 lalu, tentang Kegiatan Apresiasi GTK dan PAUD dan Dikmas Berprestasi tahun 2016.
Berdsarkan surat tersebut, katanya, Dinas Diknas mulai mempersiapkan dan melakukan sosialiasi terkait dengan kegiatan tersebut termasuk bersurat kepada KUPT, Penilik dan organisasi mitra seperti IGTKI, Himpaudai dan organiasi mitra lainnya.
Setelah sosialisasi dilakukan, selanjutnya pada Penilik PAUD, dan organisas mitra akan mempersiapkan peserta di kecamatan masing-masing untuk selanjutnya dikirim mengikuti lomba pada tingkat kabupaten.
Oleh karena itu Irhamuddin, kembali mengingatkan para calon peserta agar sejak dini mempersiapkan diri, terutama terhadap guru atau tenaga kependidikan yang baru pertama kali mengikuti lomba, sehingga pada saat tampil pada lomba tingkat kabupaten pada bulan April mendatang, dapat berkompetisi secara maksimal.
Adapun target yang diharapkan dari lomba ini, kata Irhamuddin, yakni minimal dapat lolos ke tingkat nasional sebanyak 5 orang dari seluru mata lomba yang ada.
Adapun mata lomba yang akan diperlombakan dalam kegiatan apresiasi tersebut meliputi Lomba Guru PAUD dengan tema Inovasi Pembelajaran Anak Usia Dini berbasis 10 Prinsip Pembelajaran PAUD Melalui Sikap Keteladanan dan Pembiasaan dengan pendekatan Saintifik, bentuk kegiatannya karya nyata (LKN), kemudian untuk Pengelola PAUD dengan tema Pengelolaan Dana Desa dalam Upaya Peningkatan Mutu Layanan PAUD menuju Penguatan Satu Desa Satu PAUD Berkualitas dalam bentuk Karya Tulis (LKT). Selanjutnya untuk Instruktur Kursus Komputer dengan tema Iniovasi Pembelajaran pembuatan Web Desain dalam bentuk Lomba Karya Nyata (LKN), Instruktur Kursus Tata Kecantikan Rambut dengan tema Inovasi Pembelajaran Hair Styling Pria dan Wanita (LKN), Instruktur Kursus Tata Rias Penganten dengan tema Invovasi Pembelajaran Tata Rias Penganten Tradisonal Modifikasi (LKN), Instruktur Kursus Tata Busana dengan tema Inovasi Pembelajaran Busana Kerja Pria dan Wanita dengan Sentuhan Etnik (LKN), Pengelola Lembaga Kursus dan Pelatihan (LKP) dengan tema Strategi Membangun Kemitraan LKP dengan DUDI untuk Meningkatkan Keterserapan Lulusan LKP menjadi Wirausaha Baru dan Duni Kerja (LKN), kemudian untuk Pamong Belajar pada SKB dengan tema Strategi Pembelajaran Berbasis Teknologi Informasi untuk Meningkatkan Lulusan (LKN), Penilik dengan tema Strategi Pembimbingan untuk Meningkatkan Mutu Guru dan Tenaga Kependidikan PAUD dan Dikmas (LKN), Pengelola Pusat Kegiatan Belajar Masyarakat (PKBM) dengan tema Menyinergikan Pengelolaan PKBM dengan Mitra Usaha Untuk Meningkatkan Kegiatan Usaha dan Usaha Mandiri bagi Masyarakat (LKN), Pengelolaan Taman Bacaan Masyarakat (TBM) dengan tema Strategi Pengelolaan TBM dalam Memotifasi Masyarakat agar Gemar Membaca (LKN), Tutor Paket A Setara SD dengan tema Inivasi Pembelajaran Paket A pada Daerah Khusus atau Terpencil (LKN), Tutor Paket B setara SMP dengan tema Inovasi Pembelajaran Berbasis Karifan Lokal (LKN), Tutor Paket C Setara SMA dengan tema Inivasi Pembelajaran yang Efektif dalam rangka mengembangkan Karakter Peserta Didik (LKN), Tutor Pendidikan Keaksaraan dengan Tema Inovasi Pembejelaran Keaksaraaan yang Efektif dengan Memanfaatkan Potensi Lokal (LKN) dan Kepala Sanggar Kegiatan Belajar (SKB) dengan tema Mengoptimalkan Sumberdaya SKB dalam meningkatkan Mutu Layanan Pembelajaran PAUD dan Dikmas bagi masyarakat.(**)
Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Ridhoino Kristo Sebastianus Melano
TRIBUNPONTIANAK.CO.ID, PONTIANAK - Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalbar, Alexius Akim mengatakan penerapan metode pembelajaran selama lima hari dipastikan tidak akan digunakan di seluruh sekolah secara masif.
Metode pembelajaran selama lima hari ini belum tepat diterapkan di Kalbar. Hal ini karena sebagian siswa yang tinggal di daerah pedalaman Kalbar jarak antara rumah dan tempat sekolah mereka jauh dan kebanyakan para siswa juga masih membantu perekonomian orangtuanya.
"Jika menerapkan sistem sekolah selama lima hari belum bisa diterapkan di Kalbar, soalnya kami mendapatkan protes dari orang tua murid jika diterapkan kasian dengan siswa. Karena sebagian para siswa masih membantu mencari nafkah bagi keluarga mereka dengan membantu noreh di hutan agar bisa makan," katanya, Selasa (27/6/2017).
Akim mempersilakan bagi sekolah yang menerapkan sistem sekolah lima hari jika mampu dan tidak akan dipermasalahkan.
Baca: Polda Kalbar akan Selidiki TPPU Kasus Penggelapan Dana Investor Rp 3,8 Miliar
Namun untuk sekolah negeri yang ada di Kalbar penerapan sistem pembelajaran selama lima hari tidak akan diterapkan.
"Kalau sistem pembelajaran enam hari artinya pagi mereka (siswa) sekolah pulangnya jam 1 siang, jam 2 sampai di rumah jam 3 hingga jam 5 sore selain beristirahat, namun sebagian siswa membantu orangtuanya ke ladang untuk membantu mencari nafkah. Lain halnya dengan para siswa yang tinggal di kota mereka bisa langsung berkumpul sama orangtuanya karena sudah ada fasilitas yang cukup enak dari orangtuanya," tuturnya.
Dinas masih menunggu keputusan dari Kementerian pendidikan bersama dengan DPR-RI guna membahas tentang sistem pembelajaran sekolah selama lima hari dalam waktu dekat.
"Kami menunggu hasil pertemuan antara Kementerian pendidikan bersama dengan DPR-RI dalam pembahasan sistem sekolah lima hari, untuk saat ini kami belum mengeluarkan surat edaran pemberitahuan sistem sekolah lima hari," pungkasnya.
BATAM.TRIBUNNEWS.COM, BATAM  Masa liburan sekolah ini Science Centre Singapura menghadirkan eksibisi bertemakan Dino Robot Factory. Ya, seperti namanya, sejumlah pernak-pernik yang dihadirkan dalam pameran itu berkaitan dengan binatang purbakala--dinosaurus.
Pertama kali memasuki ruang eksibisi, pengunjung akan dibawa melihat-lihat fosil berusia puluhan hingga ratusan juta tahun yang dipajang di etalase kaca. Ada gigi dinosaurus, tulang-belulang hingga telur dinosaurus, lengkap dengan keterangan yang berkaitan dengan fosil tersebut. Aslikah?
Exhibition guide Noor Hidayah mengatakan, semua fosil yang dipajang di etalase kaca itu asli. Fosil itu sengaja dibawa dari Jepang sebagai bahan pembelajaran bagi pengunjung, khususnya anak-anak.
"Asli. Semua peninggalan diangkut dari Jepang dan dibawa ke Singapura.Eksibisi ini memang untuk anak-anak utamanya," kata perempuan yang akrab disapa Yaya itu, belum lama ini.
Karena sasaran pameran lebih ditujukan untuk anak-anak, tak ayal lagi media pembelajaran berkaitan dengan dinosaurus itu juga disampaikan dengan cara yang ringan dan menyenangkan. Mulai dari bongkar-pasangkerangka dino, sampai dengan mencari tulang-belulang dinosaurus lewat teknik bermain pasir.
"Untuk bongkar-pasang ini harus cepat dilakukan. Karena tujuannya untuk mengasah kerja otak anak," ujar dia.
Sesekali terdengar suara raungan dinosaurus di ruangan yang cukup luas itu. Tentu saja bukan suara yang dihasilkan dinosaurus sungguhan di ruangan tersebut, melainkan lewat mesin. Pengunjung juga akan melihatreplika dinosaurus yang dipajang selama pameran berlangsung.
Mencari tulang-belulang dinosaurus lewat teknik bermain pasir, termasuk paling diminati anak-anak di sana. Mereka terlihat gembira bermain bersama anak-anak lainnya.
"Yang banyak diminati di sini ada beberapa. Mencari tulang-belulang di dalam pasir itu termasuk. Bongkar-pasang kerangka dino juga," kata Yaya.
Eksibisi Dino Robot Factory ini diadakan sejak akhir Mei lalu hingga 27 Agustus 2017. Tepatnya di The Annexe, tak jauh dari area Snow City yang beralamat di 21 Jurong Town Hall Rd, Singapura.
Dua tahun dulu Sekolah Rendah Islam Integrasi Tahfiz Miri (SRIITIZ), Miri, Sarawak ini hanya beroperasi di bangunan kedai di Permyjaya dengan hanya mempunyai lima murid berusia tujuh tahun bersama tiga guru.
Bagaimanapun, disebabkan kemasukan murid yang semakin bertambah, sekolah ini terpaksa berpindah pada November 2016 ke sebuah rumah sewa dua tingkat di Pujut bagi memberikan keselesaan kepada setiap murid.
Kini, sekolah itu beroperasi dengan 20 murid iaitu tujuh perempuan dan selebihnya lelaki berusia tujuh dan lapan tahun bersama lima tenaga pengajar.
Walaupun baru memasuki tahun ketiga sejak penubuhannya pada Oktober 2015, sekolah ini dilihat mampu melahirkan murid yang cemerlang dalam bidang akademik dan agama hasil didikan guru yang berkelulusan dan berpengalaman dalam pelbagai bidang.
Mudirnya, Ustaz Aiman Abdul Ghafar, 27, berkata, sekolah ini mempunyai dua kelas iaitu bagi murid tahun satu dan tahun dua berbanding dulu yang hanya mempunyai sebuah kelas.
Menurutnya, SRTIIZ bukan sekadar memfokuskan sukatan pelajaran tahfiz iaitu Talaqqi, Fiqah, Akhlak, Islamik dan Sirah Nabawi, tetapi seiring dengan sukatan akademik berpandukan Kurikulum Bersepadu Sekolah Rendah (KBSR), sekali gus melayakkan setiap murid menduduki Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR).
Penubuhan sekolah ini adalah rangkaian yang kedua di negeri ini selepas Sekolah Rendah Tahfiz Darul Hana di Tanjung Kidurong, Bintulu.
Saya difahamkan, rangkaian ketiga bakal ditubuhkan di Petrajaya, namun ia masih dalam proses perbincangan, katanya yang berasal dari Gombak, Kuala Lumpur.
Katanya, ruang pembelajaran di situ amat selesa dengan setiap bilik mempunyai pendingin hawa selain ruang aktiviti yang luas.
Bagaimanapun, sekiranya pendaftaran murid semakin meningkat dari tahun ke tahun, kemungkinan sekolah ini akan berpindah ke tempat baru yang lebih selesa.
Ia bergantung kepada kapasiti murid. Setakat ini, keluasan sekolah ini masih mampu memberikan keselesaan kepada setiap murid di sini, katanya.
MALANG, NETRALNEWS.COM - Pelaksanaan hari sekolah bagi guru dimaksudkan untuk melaksanakan beban kerja guru sesuai Peraturan Pemerintah (PP) Nomor 19 Tahun 2017 yang merupakan perubahan dari PP Nomor 74 Tahun 2008. Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) akan segera mengeluarkan Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan (Permendikbud) terkait petunjuk pelaksanaan pemenuhan beban kerja guru melalui Lima M, yaitu merencanakan, melaksanakan dan menilai hasil pembelajaran atau pembimbingan.
"Guru juga dapat membimbing dan melatih peserta didik, serta melaksanakan tugas-tugas tambahan," kata Kepala Biro Komunikasi dan Layanan Masyarakat (BKLM) Ari Santoso, seperti dalam laporan tertulis yang redaksi terima dari Humas Kemendikbud, Jumat (30/6/2017).
Sebelumnya Direktur Jenderal Guru dan Tenaga Kependidikan (Dirjen GTK) Sumarna Surapranata juga menyampaikan, berdasarkan pasal 15, pemenuhan beban kerja guru dapat diperoleh dari ekuivalensi beban kerja tugas tambahan. Kegiatan lain di luar kelas yang berkaitan dengan pembelajaran juga dapat dikonversi ke jam tatap muka.
Jangan remehkan kreativitas guru. Jangan pesimis. Kita harus memberikan ruang bagi guru untuk berkreasi membina anak didiknya, tegas Dirjen Pranata saat ditanya terkait kemampuan guru berkreasi dalam menciptakan kegiatan yang mendukung Penguatan Pendidikan Karakter (PPK).
Rangkaian kebijakan yang diluncurkan Kemendikbud jelang tahun ajaran baru merupakan upaya untuk memperbaiki kualitas belajar mengajar. Reformasi sekolah akan dilakukan tidak hanya menyasar perbaikan sarana dan prasarana yang sifatnya fisik, namun juga pada hal yang bersifat pola pikir dan partisipasi seluruh elemen pendidikan.
"Jangan dilupakan, lima hari sekolah terkait Penguatan Pendidikan Karakter dengan lima nilai utama yakni religius, nasionalis, gotong royong, mandiri, dan integritas. PPK ini akan segera dikeluarkan Perpresnya," jelas Ari.
JAKARTA  Direktur Jenderal Aplikasi Informatika Kementerian Komunikasi dan Informatika Semuel Abrijani Pangerapan menegaskan pemerintah tidak ingin memberi ruang bersembunyi bagi pihak-pihak yang dapat mengancam keberlangsungan negara melalui pemantauan media sosial.
Kami hanya memantau yang punya niat untuk merusak tatanan negara ini, tegas Semuel dalam Konferensi Pers Perkembangan Penutupan Akses Layanan Telegram di Ruang Roeslan Abdul Gani Kemkominfo, Senin (17/7/17).
Berkaitan dengan pemblokiran layanan Telegram berbasis web, Dirjen Semuel menjelaskan kemampuan layanan Telegram melalui web melebihi aplikasi chatting biasa.
Yang mampu mentransfer file 1,5 GB itu hanya melalui webnya, di situ mereka transfer informasi. Dan hasil pantauan kami, mereka banyak menggunakan web-based (untuk menransfer konten terlarang), paparnya.
Dirjen Aptika menegaskan pihak Telegram telah mengakui keterlambatan dalam merespons permintaan pemblokiran terhadap akun-akun yang terindikasi bermuatan radikalisme dan terorisme.
Dari pihak Telegram mengakui mereka terlambat merespons apa yang menjadi permintaan kita. Telegram mengusulkan tiga langkah penanganan, dan kita (Pemerintah Indonesia) menambah satu. Mereka juga harus tahu bagaimana SOP (Standard Operating Procedure) kita, papar Semuel.
Keempat SOP tersebut, menurut Dirjen Semuel antara lain dibuatnya government channel agar komunikasi antara Kemkominfo dengan Telegram menjadi lebih efisien, meminta otoritas sebagai Trusted Flagger terhadap akun atau kanal dalam layanan Telegram, membuka perwakilan di Indonesia, serta melakukan perbaikan dalam sisi proses, teknis, dan pengorganisasian tata kelola penapisan konten sesuai dengan aturan di Indonesia.
Sementara itu, Deputi 2 Badan Nasional Penanggulangan Terorisme Arief Darmawan menegaskan lembaganya melakukan koordinasi dan pemantauan media sosial yang memuat konten radikal sudah berbulan-bulan.
Menurutnya, jika konten itu dibiarkan akan berpotensi menjadi bahaya yang luar biasa. Penyebaran paham radikalisme yang paling efektif adalah menggunakan media sosial, itu tak terbantahkan, ujarnya.
Deputi Arief melanjutkan, pemblokiran Telegram ini seharusnya dapat menjadi pembelajaran dan peringatan bagi media sosial lainnya.
Justru kami berharap setelah Telegram ini tidak ada lagi. Ini bisa jadi peringatan untuk dan media sosial lainnya untuk tidak melakukan yang sama, kata Arief.
Arief juga menyampaikan Kemkominfo mendapat apresiasi dari dunia internasional akan ketegasan Pemerintah Indonesia dalam memerangi tindak kejahatan terorisme.
Bahkan ketika Telegram terpaksa harus diblokir untuk sementara waktu, Dirjen Aptika mendapat apresiasi dari hampir seluruh dunia, tentang bagaimana ketegasan pemerintah Indonesia untuk memerangi tindak kejahatan terorisme, ujarnya. (TK)
Salat Idul Fitri yang dirayakan merupakan penutup kegiatan Amaliah Ramadan. Bulan Ramadan telah meninggalkan kenangan dan pelajaran tentang makna kehidupan. Ramadan telah menanamkan kesadaran tentang proses perjalanan waktu yang menggambarkan sebuah siklus kehidupan.
Ketika kita memasuki hari pertama puasa (sebulan lebih yang lalu), di kaki langit sebelah barat muncul bulan hilal atau bulan sabit kecil sebagai pertanda masuknya awal Ramadan. Begitu kecilnya bulan sabit itu, sehingga tidak bisa atau hampir tidak terlihat oleh pandangan mata telanjang. Bulan sabit itu kemudian berproses menuju perubahan, ia membesar sedikit demi sedikit yang akhirnya mencapai kesempurnaan yang disebut bulan purnama. Bulan purnama mengingatkan bahwa kita sedang berada pada pertengahan bulan Ramadan dan perjalanan berikutnya akan mengalami fase penurunan.
Sejalan dengan proses perjalanan waktu yang tidak mengenal kata henti; demikian halnya bulan purnama, hari demi hari mengecil dan akhirnya menghilang di permukaan bumi. Bersamaan dengan itu muncul pula bulan sabit baru, yaitu bulan Syawal sebagai pertanda datangnya pelaksanaan hari raya Idul Fitri.
Ramadan mengingatkan dan menyadarkan kita bahwa perjalanan bulan tidak berbeda dengan perjalanan seorang anak manusia. Manusia memulai kehidupannya setelah melalui proses kelahiran sebagai awal sebuah perjalanan panjang di alam dunia ini.
Kelahiran adalah awal dari sebuah proses perjalanan anak manusia menuju masa dewasa setelah melewati masa kanak-kanak dan remaja. Masa dewasa merupakan puncak kesadaran dalam sebuah kehidupan, dan sekaligus merupakan moment penting bagi seorang manusia untuk memancarkan sinar pengabdiannya kepada ALLAH dan kemanusiaan.
Masa dewasa adalah seperti sebuah pendakian yang sudah sampai di atas puncak, kemudian manusia akan mengalami proses penurunan sedikit demi sedikit, baik fisik ataupun psikis, seperti gejala mulainya penurunan ingatan, penglihatan mulai rabun, pendengaran pun samar-samar dan kekuatan fisik juga mulai terasa melemah. Masa penurunan itu adalah bagian dari sebuah proses perjalanan menuju masa tua yang pada akhirnya akan tiba waktunya harus meninggalkan dunia fana ini menuju alam baru yang disebut alam akhirat. Bersamaan dengan itu pula, akan muncul generasi baru yang menggantikannya untuk melanjutkan sebuah proses perjuangan yang tidak pernah mengenal habis.
Proses perjalanan Ramadan sebagaimana digambarkan tersebut, paling tidak memberikan empat pembelajaran bagi kita untuk menata kehidupan yang lebih baik di masa depan, yaitu:
1. Kepastian Hidup
Ramadan telah memberikan pelajaran tentang kepastian hidup seorang anak manusia. Proses perjalanan hidup seseorang pada akhirnya akan kembali kehadapan ALLAH SWT; sebagaimana pastinya proses perjalanan bulan Ramadhan yang berujung pada pergantian bulan baru, yaitu bulan Syawal. Pelajaran ini haruslah diterima dengan penuh kesadaran, sehingga kehidupan manusia tidak sia-sia, tetapi dijalani dengan penuh makna. Perjalanan Ramadan memastikan kepada kita akan firman ALLAH SWT:
Sesungguhnya kita berasal dari ALLAH dan kepada-NYA-lah kita akan kembali (QS Al-Baqarah;156).
Pengaruh kehidupan dunia, membuat manusia sering lupa bahwa dunia ini adalah bersifat sementara. Mereka lupa bahwa kematian adalah sesuatu yang pasti, seperti pastinya perjalanan bulan Ramadan, tetapi kematian itu pulalah yang paling banyak dilupakan oleh umat manusia. Lalu apa sebenarnya yang kita cari sepanjang hidup yang kita jalani, kalau pada akhirnya harus berujung dengan kematian?
Usia terlalu singkat untuk sekedar mengumpulkan kekayaan, mengejar kedudukan dan prestise semata yang pada akhirnya tidak pernah kita bawa masuk ke liang kubur. Nilai seseorang tidak diukur dengan kepemilikan semua atribut tersebut, tetapi kualitas diri yang terus menerus dibangun dari perjuangan tanpa mengenal lelah untuk melahirkan pribadi yang penuh ketulusan, tanggung jawab, dan kasih sayang pada sesama. Nilai sesungguhnya terletak seberapa banyak investasi amal ibadah yang kita persembahkan kepada ALLAH dan kepada kemanusiaan. Investasi itulah yang menjadi amal jariyah yang terus-menerus memancarkan pahala kebajikan, seperti sinar matahari Syawal yang memancarkan cahaya kehidupan tanpa batas kepada seluruh umat manusia.
Tugas kita sesungguhnya adalah mempersiapkan investasi amal kebajikan sebagai bekal kehidupan yang tanpa mengenal batas itu. Islam mengajarkan sikap produktif, kreatif, dan kerja keras untuk berprestasi yang akan menjadi amal jariyah, sekalipun sudah diketahui bahwa besok akan terjadi kiamat. Rasulullah SAW bersabda:
"Seandainya kiamat akan terjadi dan di tangan salah seorang dari kamu ada cangkokan kurma, maka bila ia masih bisa menanamnya, maka lakukanlah itu," (HR. Ad Daramiy).
2. Selalu Muhasabah
Bulan Ramadan mengajarkan agar kaum muslimin selalu bermuhasabah atau evaluasi diri terhadap amal perbuatan yang telah dilakukannya. Kesadaran ber muhasabah akan mengantar seorang muslim pada kehidupan yang penuh disiplin, menghargai waktu dan memanfaatkan dengan baik jatah umur yang dianugerahkan kepadanya. Jika tidak cerdas menghargai waktu, maka ia akan tergilas oleh proses perjalanan waktu itu sendiri yang tidak mengenal pemberhentian. ALLAH SWT memerintahkan agar manusia selalu memperhitungkan proses perjalanan waktu itu, sebagaimana firmanNya dalam QS. Yunus ayat 5:
Dia-lah yang menjadikan matahari bersinar dan bulan bercahaya dan ditetapkanNya manzilah-manzilah (tempat-tempat) bagi perjalanan bulan itu, supaya kamu mengetahui bilangan tahun dan perhitungan (waktu). ALLAH tidak menciptakan yang demikian itu melainkan dengan hak. Dia menjelaskan tanda-tanda (kebesaran-Nya) kepada orangorang yang mengetahui.
3. Menciptakan Nilai Plus
Ramadan mengajarkan agar kaum muslim mampu menciptakan nilai plus dalam setiap tahapan perjalanan hidupnya. "Bukankah kualitas amal-ibadah dalam bulan Ramadan memiliki nilai plus?" Kualitas yang demikian itu seharusnya dapat dilanjutkan dalam kehidupan sosial. Itulah sesungguhnya hakekat dan karakteristik seorang muslim yang selalu berusaha meningkatkan kualitas hidupnya, amal-ibadahnya dari saat ke saat. Nabi SAW mengingatkan:
Barang siapa yang harinya hari ini lebih baik dari hari kemarin, maka ia termasuk orang yang sukses.
4. Menanamkan Kesadaran Ketuhanan
Ramadan mengajarkan tentang nilai-nilai kejujuran. Kejujuran adalah sumber segala kebaikan, tetapi ketidakjujuran menjadi sumber malapetaka. Keterpurukan bangsa ini adalah sebagai akibat karena kita sudah kehilangan milik yang paling berharga, yaitu kejujuran. Untuk menumbuhkan kejujuran pada diri seseorang, maka lebih dahulu haruslah mampu mengendalikan hawa nafsunya sendiri. Manusia akan mulia jika ia bisa memenangkan pertarungan terhadap nafsunya. Sebaliknya manusia akan hina apabila ia dikendalikan nafsunya. Hawa nafsu adalah musuh manusia yang paling besar, ia adalah musuh yang bercokol dalam diri manusia yang lebih berbahaya dari musuh nyata di medan perang. Tidak heran, jika Nabi mengingatkan kaum muslim, setelah beliau kembali dari Perang Badar :
Kita baru saja kembali dari perang kecil dan akan menghadapi perang lebih besar.
Para sahabat yang mendengar peringatan itu merasa kaget. Mereka beranggapan bahwa Perang Badar yang banyak menelan korban itu adalah perang terbesar yang pernah mereka alami. Karena itu, mereka bertanya kepada Nabi:
"Apa yang dimaksud dengan perang terbesar itu, hai Rasulullah?" Rasulullah SAW menjawab:   yaitu, "Jihad melawan hawa nafsu."
Ibadah puasa Ramadan merupakan senjata ampuh untuk melumpuhkan godaan nafsu itu. Ibadah puasa bagi seorang muslim akan mengantarkannya lebih dekat pada ALLAH dan merasakan kehadiran-Nya. Semakin dekat seseorang kepada-Nya akan semakin jauh dia dari godaan nafsu. "Kenapa seorang yang berpuasa tidak mau makan dan minum, sekalipun dalam keadaan kesendirian di kamar, tidak ada seorang pun yang melihatnya, di tengah terik panasnya matahari, sedang di atas meja tersedia minuman dingin yang dapat menghilangkan rasa dahaga."
Jawabannya, karena merasa bahwa Tuhan bersamanya. Merasakan kehadiran Tuhan, membuatnya akan terpelihara dari perbuatan terlarang. Kedekatan pada Tuhan inilah yang disebut Takwa sebagai tujuan akhir dari ibadah puasa. Inilah pelajaran berharga dari ibadah puasa yang kita laksanakan sebulan penuh dan sekaligus pelajaran yang ditanamkan oleh Rasulullah SAW kepada Abu Bakar pada saat mereka berdua bersembunyi di Gua Tsur di bawah kejaran kafir Quraisy. Ketika Abu Bakar ketakutan karena kafir Quraisy sudah berdiri di mulut Gua, Rasulullah SAW mengingatkannya: "Hai Abu Bakar, apakah engkau meragukan bahwa di samping kita berdua ada ALLAH sebagai pihak yang ketiga."
Kesadaran demikian haruslah diimplementasikan dalam kehidupan sosial dan diikutsertakan kemana dan dimana pun berada. Kesadaran tersebut membuat seorang hamba tidak akan melakukan pelanggaran, sekalipun memiliki kesempatan untuk itu. Kesadaran demikian itulah yang disebut kesadaran ketuhanan, yang juga disebut takwa; yang telah kita pintal sebulan penuh dalam Ramadan. Kesadaran itulah yang mengantarkan kita kepada Idul Fitri, kembali kepada kesucian, tanpa noda dan dosa, sebagaimana pada saat ibu melahirkan kita.
Akhirnya, marilah kita sambut hari kemenangan ini sebagai hari kelahiran kembali dengan sebuah komitmen kuat untuk mengutuhkan pengabdian kepada ALLAH TAALA sembari memanfaatkan waktu dengan berbagai hal yang lebih bermakna pada kehidupan yang akan datang.
Dengan komitmen demikian, Insya ALLAH kita dapat mewujudkan Negara adil dan makmur yang diridhai ALLAH SWT, dalam bingkai "Baldatun Thayyibatun wa Rabbun Gafr; Amn YA RABBAL ALAMIN.
Cookie cleared. Re-run demo
KISARAN (Medanbicara.com). Di bulan puasa Ramadhan 1438 Hijriah ini, SMP Negeri I Aek Kuasa Kabupaten Asahan memanfaatkannya sebagai moment pembelajaran sosial spiritual terhadap anak didiknya. Pihak sekolah telah memberikan santunan sembako dan perlengkapan sekolah terhadap anak yatim atau kurang mampu,Selasa (20/6)
Zuraidah kepala sekolah SMP I Aek Kuasa Asahan mengatakan, dalam santunan ini ada sekitar 60 anak yatim atau kurang mampu yang menerima, masing-masing mendapatkan sembako dan perlengkapan sekolah.Dana tersebut kita peroleh dari infaq para guru dan kepala sekolah beserta donatur yang selama ini perduli dengan sekolah tersebut.
Kegiatan yang digelar oleh pihak sekolah bertujuan untuk memupuk rasa persaudaraan sesama siswa-siswi serta meningkatkan rasa keperdulian kita terhadap anak yatim yang berada disekolah itu,pihak sekolah hanya mencoba meringankan beban orang tua siswa yang kurang mampu,dan harapan kami semoga untuk tahun berikutnya pihak sekolah bisa memberikan santunan lebih banyak lagi kepada siswa-siswi tersebut.
Zuraidah menambahkan, kegiatan-kegiatan ini dilakukan sebagai penanaman pekerti dan budi luhur, peningkatan keimanan dan toleransi sesama terhadap anak didiknya. Selain itu juga sebagai bentuk praktek nyata, tanggap terhadap teman, lingkungan masyarakat, dan pembelajaran-pembelajaran sosial lainnya.(Ridho)
TRIBUN-BALI.COM, JAKARTA - Pembelajaran terpenting dari apa yang terjadi pada pekerja di bawah perusahaan MNC Group, adalah pekerja di perusahaan media lain diimbau membentuk Serikat Pekerja.
Demikian dikemukakan Ketua Federasi Serikat Pekerja Media Independen (FSPMI) Sasmito Madrim, Sabtu (15/7/2017), ditemui pada diskusi bersama Aliansi Jurnalistik Indonesia (AJI) dengan tema 'Modus Pemecatan Buruh oleh Bos Media'.
Menurut Sasmito, perubahan lanskap media kini terjadi, di mana media digital kian pesat, dan membuat adanya kemungkinan pemberhentian kerja pada perusahaan media cetak maupun televisi, lokal dan nasional.
Di seluruh dunia terjadi hal yang sama, awal tahun 2.000-an perusahaan di Amerika didominasi perusahaan otomotif, namun kini, youtube, google, twitter menjadi yang terdepan. "Serikat pekerja menjadi mendamping untuk menghadapi pemberhentian, pekerja memiliki daya tawar lebih tinggi," kata Sasmito.
Ada 2.000-an perusahaan media yang ada, namun yang memiliki serikat pekerja hanya 40, sedangkan yang aktif hanya 24 serikat pekerja.
"Kita harus siap dengan datangnya era digital ini dan siap pula menghadapi manajemen perusahaan yang bersikap nakal," tambar Sasmito. (*)
Berita ini sudah ditayangkan di Tribunnews.com pada Sabtu (15/7/2017) dengan judul: Pelajaran Penting dari PHK di MNC Group, Jurnalis Diimbau Bentuk Serikat Pekerja
BANJARMASINPOST.CO.ID, BANJARMASIN - UIN Antasari Banjarmasin, IAIN Pontianak, IAIN Samarinda, dan IAIN Palangkaraya menyelenggarakan kegiatan tahunan Borneo Undergraduate Academic Forum (BUAF), Senin (17/7/2017).
Kegiatan yang berlangsung di UIN Antasari Jalan Ayani, KM 4 tersebut bertujuan mengumpulkan dan memfasilitasi mahasiswa jenjang Strata satu untuk mempresentasikan hasil penelitian ilmiah.
Mengusung tema Contemporary Islam in The Eyes of Young Researchers, konferensi kali ini menjadi ajang temu ilmiah mahasiswa tingkat internasional dengan mengundang pembicara dari dalam dan luar negeri.
Inisiator kegiatan sekaligus Wakil Rektor Bidang Kemahasiswaan dan Kerjasama UIN Antasari Mujiburrahman menegaskan bahwa The 2nd BUAF diproyeksikan sebagai mediator dalam mengembangkan kampus yang kaya komitmen dalam penelitian dan pembelajaran dengan mahasiswa berkualitas.
Di antaranya mahasiswa yang memiliki minat tinggi untuk belajar meneliti, serta mendorong lahirnya ilmu dan teknologi baru.
The 2nd BUAF merupakan program yang selaras dengan Undang-Undang Nomor 12 Tahun 2012 tentang Pendidikan Tinggi terkait Tri Dharma Perguruan Tinggi, yakni aspek pengembangan riset. Lebih lanjut, konferensi ilmiah ini akan menjadi bagian indikator faktual terkait jumlah publikasi ilmiah sivitas akademika yang dipaparkan dalam forum internasional, pungkas Mujiburrahman.
(Banjarmasinpost.co.id/ Isti Rohayanti)
PHOTO
VIDEO
Kis Kertasari
BERITA TERKAIT
OJK Keluarkan Empat Peraturan Baru
Pasca Dilantik, Bos OJK Langsung Temui Stakeholder
Dewan Komisioner OJK Periode 2017-2022 Dilantik MA
Belum Ada Sistem yang Jelas, Perbankan Takut Data Nasabah Bocor
OJK dan ITB Jalin Kerja Sama Tingkatkan Literasi Keuangan
Gelar Workshop Sertifikasi, OJK Bantu Pegadaian Swasta
OJK Beri Pendampingan Pegadaian Swasta Ajukan Izin Usaha
Pegadaian Swasta Wajib Peroleh Izin Usaha
Aturan NPG Berikan Dampak Positif bagi Masyarakat
OJK Sebut Pentingnya Jaga Stabilitas Sistem Keuangan
read/ rendering in 0.0782 seconds (12)
SAYA berada dalam kumpulan pelajar terakhir sistem pengajian secara penggal di universiti awam. Ketika itu, tempoh pengajian adalah empat tahun.
Tempoh tersebut memberi masa yang mencukupi kepada mahasiswa bagi mendapatkan pengalaman pembelajaran dan menyelami dunia kampus sebelum keluar ke dunia sebenar.
Selepas itu, sistem pengajian secara semester telah dilaksanakan. Sistem semester adalah lebih pendek berbanding semester penggal. Tempoh pengajian sistem semester hanya 14 minggu. Bukan itu sahaja, sistem semester turut memperkenalkan tempoh pengajian tiga tahun, berbanding empat tahun dalam sistem penggal. Bagaimanapun, terdapat bidang kritikal yang masih mengekalkan tempoh pengajian selama empat tahun seperti Perubatan, Kejuruteraan dan Pendidikan.
Sistem semester dan tempoh pengajian tiga tahun diperkenalkan sekitar 1996 atau 1997. Ia bertujuan penghasilan graduan dengan kadar lebih cepat, selari dengan tuntutan ekonomi dan peluang pekerjaan ketika itu. Faktor seperti pasaran kerja yang masih terbuka luas telah mendorong penghasilan graduan untuk mengisi jumlah pekerjaan yang ditawarkan dengan segera.
Ketika diperkenalkan sistem semester, timbul beberapa persoalan dalam kalangan masyarakat antaranya, mampukah tempoh pengajian tiga tahun yang menggantikan sistem penggal pengajian empat tahun, menghasilkan graduan yang lebih berkualiti? Cukupkah masa mahasiswa untuk belajar dan lebih penting, mendapat pengalaman pembelajaran yang sewajarnya sebelum bergelar graduan yang matang?
Lapan universiti jadi perintis
Sehubungan itu, cadangan pelaksanaan program Gap Year seperti yang diumumkan oleh Menteri Pendidikan Tinggi, Datuk Seri Idris Jusoh dalam Amanat 2017 Menteri Pendidikan Tinggi baru-baru ini sangat tepat pada masanya. Program yang akan dimulakan oleh lapan buah universiti awam pada September akan datang, dijangka memberi peluang kepada para mahasiswa untuk menimba pengalaman dalam melaksanakan kerja sukarelawan di agensi awam.
Penulis mengalu-alukan cadangan program ini atas beberapa faktor. Pertama, kita perlu menerima hakikat bahawa pembelajaran formal dalam dewan kuliah semata-mata tidak mencukupi tanpa pengalaman oleh mahasiswa. Kecemerlangan akademik perlu disokong dengan pengalaman pembelajaran yang diraih di luar bilik kuliah melalui aktiviti kemahasiswaan, kemasyarakatan dan kesukarelawanan.
Kedua, program Gap Year ini melatih mahasiswa untuk tidak perlu terburu-buru menyelesaikan pengajian masing-masing. Program ini akan dapat mengubah peranggu minda (mindset) mahasiswa bahawa mereka tidak semestinya perlu menyelesaikan pengajian dalam tempoh tiga tahun. Sebaliknya, mereka memerlukan lebih banyak masa untuk memperlengkap diri sebagai graduan yang matang dan berpengalaman. Ketiga, ia menyokong konsep Pendidikan Fleksibel yang dipromosikan oleh Kementerian Pendidikan Tinggi (KPT) sejak tahun lalu.
Mengubah peranggu minda
Pelaksanaan program Gap Year memerlukan beberapa faktor. Pertama, ia sangat bergantung kepada peranggu minda yang tepat dalam kalangan mahasiswa. Hal ini amat kritikal kerana rata-rata mahasiswa mahu menyelesaikan pengajian masing-masing dengan cepat. Mereka perlu mendapatkan pekerjaan dan ganjaran seawal mungkin, lebih-lebih lagi tidak mahu terikat dengan jumlah pinjaman Perbadanan Tabung Pendidikan Tinggi Nasional (PTPTN) yang lebih besar.
Kedua, tenaga pensyarah atau ahli akademik yang sentiasa 'dekat' bersama mahasiswa perlu menerapkan kepercayaan kepada mahasiswa mengenai konsep kecemerlangan holistik dan kepentingan pengalaman dalam pembelajaran mereka. Pembelajaran mereka tidak lengkap tanpa pengalaman bermakna sebelum bergraduasi.
Mereka juga perlu terus menanam kepercayaan bahawa kecemerlangan akademik bukanlah ukuran mutlak, terutama dalam berhadapan dengan dunia yang semakin kompetitif ini. Meskipun pencapaian akademik sangat penting, konsep kecemerlangan secara holistik perlu dipupuk dalam kefahaman dan kepercayaan diri mahasiswa.
Ketiga, pihak universiti perlu mengambil pendekatan yang anjal dalam menjayakan program Gap Year ini. Ia termasuk memudahcara penempatan pelajar untuk terbabit dalam apa jua aktiviti yang boleh membina pengalaman mereka. Namun, adalah lebih baik jika mahasiswa sendiri bersikap proaktif untuk menentukan jenis aktiviti yang boleh disertai, kerana inilah sebenarnya asas pelaksanaan program untuk memupuk mahasiswa yang mandiri dan mempunyai tahap pembangunan kendiri yang tinggi.
Keempat, pelaksanaan program Gap Year ini turut menuntut pengertian dan kerjasama pelbagai pihak. Program ini perlu mendapat kerjasama dan sokongan pihak PTPTN misalnya, kerana penglibatan mahasiswa dalam program ini akan menjadikan tempoh pengajian mereka berubah daripada tiga kepada empat tahun.
Pelaksanaan program Gap Year seperti yang dibincangkan dalam tulisan ini, membuatkan penulis percaya bahawa sudah tiba masanya kita memikirkan secara serius tentang keperluan dan kemungkinan untuk kembali kepada sistem penggal dan tempoh pengajian empat tahun. Apabila mahasiswa terbabit dalam progam Gap Year nanti, mereka sebenarnya memerlukan sekurang-kurangnya empat tahun tempoh pengajian.
Tidak dinafikan, usaha universiti menjana insan berpengetahuan dan berkemahiran tinggi perlu disokong dengan pemupukan nilai keinsanan. Nilai ini hanya boleh dipasakkan melalui pengalaman pembelajaran yang diperoleh di luar bilik kuliah sebagai persediaan menghadapi kehidupan sebenar. Saya percaya, mahasiswa yang kaya ilmu dan pengalaman, akan bersedia memberi lebih banyak manfaat dan sumbangan kepada negara.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Wakil Ketua Umum PPP, Humphrey R Djemat.(ikbal)
JAKARTA (Pos Kota)  Konflik dualisme kepengurusan Partai Persatuan Pembanguan masih meruncing . Pada Minggu (16/7/2017) sekitar pukul 02:00 terjadi perusakan kantor DPP PPP di Jalan Pangeran Diponegoro, Menteng, Jakarta Pusat.
Beberapa kaca kantor DPP pecah akibat pelemparan batu yang diduga dilakukan oleh sekitar 80 orang. Seorang petugas keamanan gedung juga terluka karena lemparan batu.
Wakil Ketua Umum PPP, Humphrey R Djemat mengatakan itu di Jakarta, Minggu (16/7/2017). Menurut dia, penyerangan tersebut dilakukan untuk merebut dan menduduki kantor DPP PPP. Pengacara kondang tersebut menduga percobaan pendudukan secara paksa kantor itu dilakukan kubu R.
Dugaan kita dari saudara R***. Dari orang yang datang itu, mereka bilang dari pihak R***. Mereka sendiri sudah bilang, ujar Humprhey di Kantor DPP PPP, Minggu (16/7/2017).
Humprhey berharap pihak kepolisian bertindak tegas untuk menangkap aktor intelektual di balik penyerangan tersebut. Pasalnya, menurutnya sudah tiga kali kejadian tersebut terjadi namun belum ada tindak lanjut dari kasus sebelumnya.
Ini kita tidak bisa dibiarkan karena ini bisa jadi preseden buruk. Penegakan hukum harus tuntas sampai aktor intelektual. Supaya ada pembelajaran secara keseluruhan. Kalau dibiarkan kita khawatir hukum ini tidak akan berjalan, tegas Humprhey didampingi pengurus DPP PPP, Triana Dewi.
Dikatakan Humprhey, pihaknya saat ini telah melaporkan kejadian tersebut ke Polda Metro Jaya. Humprhey menyebut pihaknya telah mengantongi cukup bukti diantaranya melalui rekaman CCTV.
Lebih lanjut, Humprhey menjelaskan terkait masalah hukum kepengurusan PPP. Menurut Humprhey saat ini proses hukum masih terus berjalan. Kubu yang dimaksudkannya itu menurut Humphrey telah membuat opini di masyarakat terkait klaim keputusan dari Mahkamah Agung yang menyebut kepengurusan PPP yang sah berada di kepengurusan R***.
Belum selesai sebenarnya, walupun dari sana sudah mengklaim selesai. Masih ada kasasi. PK nya juga belum jelas walaupun di sana klaim PK sudah diputus. Di website MA juga gak ada. Keputusan resmi dari pengadilan juga belum disampaikan. Ini penggiringan opini tapi dengan dasar lemah, tutup Humprhey.
Sementara itu, DPP PPP kubu R hingga saat ini belum didapat keterangan resmi seputar dugaan Humprhey R Djemat.
(ikbal/sir)
Poskota, Poskotanews, Poskota Online adalah merk dagang milik PT Media Antarkota Jaya. Poskota diterbitkan oleh PT Media Antarkota Jaya sejak 15 April 1970 di Jakarta.
SURYAMALANG.COM - Dalam hubungan berpacaran, kerap kali salah satu pasangan akan rela melakukan pengorbanan buat kekasihnya.
Baik itu dalam bentuk material maupun lainnya, dengan tujuan membuat pasangan selalu bahagia.
Akan tetapi, terkadang pengorbanan ini berakhir dengan kisah menyedihkan.
Pasangan yang dulu diperjuangkan malah pergi mencampakkan lalu memilih orang lain.
Seperti kisah seorang pria satu ini, yang diharapkan memberikan pembelajaran buat semuanya.
Yuk simak kisahnya dibawah ini :
Namanya Chen Hong, ketua kelas saya. Dia cantik, prestasi di sekolah sangat bagus.
Nada bicaranya halus dan lembut. Di dalam kelas kami duduk semeja.
Karena kegigihanku mengejarnya, akhirnya dia bersedia menjadi pacarku.
Setelah mengawali cinta yang naif, Chen Hong dengan tegas mengatakan kepadaku agar jangan sepanjang hari mencarinya, karena masih harus belajar.
PROKAL.CO, PALANGKA RAYA  Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI) Universitas Muhammadiyah (UM) Palangka Raya mengadakan kegiatan lomba Media Pembelajaran Diorama pada Jumat (9/6), di Universitas Muhammadiyah Palangka Raya.
Perlombaan yang digelar oleh PGMI tersebut memiliki tujuan sebagai wadah untuk menyalurkan bakat dan kreativitas mahasiswa khususnya yang mengambil jurusan di bidang keguruan.
Kaprodi PGMI Ahmad Alghifari Fajeri, M.Pd.I. mengungkapkan sangat mengapresisi kegiatan tersebut, karena bisa menjadi bekal kepada mahasiswa calon-calon guru nantinya dalam mengajar peserta didik.
"Kegiatan ini tidak hanya untuk mencari siapa yang terbaik, namun pengalaman dari kegiatan ini bisa memberikan bekal kepada kalian ketika nantinya mengajar di sekolah," harap Alghifari, Jumat (9/6).
Lebih jauh Maria selaku ketua panitia menjelaskan peserta yang mengikuti kegiatan perlombaan ini berjumlah enam kelompok yang terdiri dari berbagai program studi yang ada di UM Palangka Raya, yaitu Pendidikan Guru Sekolah Dasar (PGSD), Pendidikan Agama Islam (PAI) dan juga dari PGMI sendiri. Media Diorama sendiri adalah salah satu media pembelajaran yang bisa dijadikan alternatif oleh seorang pengajar dalam menyampaikan informasinya. Pembuatan diorama membutuhkan kreativitas dari si pembuatnya, maka dari itu dengan adanya lomba seperti ini bisa memberikan pengalaman langsung kepada mahasiswa bagaimana membuat media pembelajaran yang baik sehingga bisa menjadi guru yang profesional. Media diorama bisa dibuat dari bahan-bahan sederhana yang dapat di temukan disekitar kita.
"Salah satu kriteria dalam lomba media diorama ini adalah peserta wajib menggunakan bahan daur ulang yang ada disekitar," ungkap Maria.
Lanjut, Setelah masing-masing kelompok memaparkan media pembelajaran Diorama nya, dewan juri memutuskan yang menjadi juara lomba adalah kelompok yang berasal dari program studi Pendidikan Agama Islam. (rm-80/vin)
Kajang: Kementerian Pendidikan melancarkan projek video subjek Sains, Teknologi, Kejuruteraan dan Matematik (STEM) sebagai alternatif untuk membantu Pengajaran dan Pemudahcaraan (PdPc) guru bagi meningkatkan penguasaan murid dalam mata pelajaran berkenaan.
Ia adalah video interaktif lengkap yang mengandungi pengenalan kepada topik, aktiviti murid, penyampaian maklumat, pengayaan dan rumusan kefahaman, panduan guru serta bahan rujukan lanjutan untuk pembelajaran kendiri murid.
Ketua Pengarah Pelajaran Tan Sri Dr Khair Mohamad Yusof berkata, kajian menunjukkan kelompok murid Generazi Z kurang mempunyai kemampuan untuk memberi perhatian dalam tempoh yang lama.
Disebabkan itu kaedah pengajaran dan pembelajaran (PdP) perlu dimantapkan dengan penggunaan teknologi bagi menarik minat dan meningkatkan kefahaman mereka terhadap mata pelajaran berkenaan.
Katanya, pembelajaran abad ke-21 memfokuskan tiga komponen utama iaitu pengetahuan teknologi, pengetahuan pedagogi serta pengetahuan kandungan menerusi konsep 4C iaitu komunikasi, kolaborasi, pemikiran kritis dan kreativiti yang berupaya melahirkan murid berkemahiran pemikiran kreatif.
Menerusi penghasilan video ini, murid akan terbabit secara langsung terutama semasa penyediaan aktiviti pembelajaran, penyediaan prop dan lakonan.
Video interaktif ini mampu membantu guru mempelbagaikan kaedah PdP yang boleh diakses serta dimuat naik secara percuma untuk kegunaan sekolah, murid dan masyarakat, katanya menerusi teks ucapan yang dibacakan Pengarah Bahagian Pengurusan Sekolah Berasrama Penuh dan Sekolah Kecemerlangan KPM Datuk Rashidah Md Arif ketika merasmikan Majlis Pelancaran Video STEM KPM bersama Projek STEMazing Universiti Teknologi Malaysia (UTM) di Sekolah Menengah Agama Persekutuan Kajang, semalam.
Laporan Reporter Tribun Lampung Bayu Saputra
TRIBUNLAMPUNG.CO.ID, BANDAR LAMPUNG - Guru mata pelajaran Pendidikan Jasmani Olahraga dan KesehatanSMA Al Kautsar,Arif Maryatamemilihmengunakan balon sebagai media pembelajaran.
Hal itu ia lakukan saat mengajar praktik voli pada siswa.
Sebab, menurutnya, penggunaan balon lebih mudah dibanding bola voli asli.
"Siswa akan gampang menerima pembelajaran dengan balon karena tidak ada rasa sakit ketika melakukan servis," katanya, Rabu (5/7/2017).
Cara itu, Arif mengatakan, terbilang efektif.
Bahkan, siswa didiknya pernahmeraih juara dua pada lomba voli antar SMA se-Bandar Lampung.
Arif merupakan satu dari tiga guru SMA yang mewakili Lampung pada ajangOlimpiade Guru Nasional (OGN).
OGNakan berlangsung pada 18 Juli-21Juli 2017di Universitas Negeri Yogyakarta (UNY).
Selain Arif, dua guru lainnya adalah Hendro Agus Riyanto dari SMA Negeri 1 Sendang Agung danJogol Harjono dari SMAN 1 Kelumbayan.
Laporan Wartawan Tribun Jateng, Mamdukh Adi Priyanto
TRIBUNJATENG.COM, TEGAL - Kementerian Agama (Kemenag) Kota Tegal menggelar bimbingan manasik haji tingkat kota di Gedung Mulya Damai, Jalan Ahmad Dahlan, Kota Tegal, Selasa (11/7/2017).
Kepala Kantor Kemenag Kota Tegal Akhmad Farhan mengatakan bimbingan manasik berguna sebagai bekal jemaah calon haji serta pembekalan untuk ketua regu dan ketua rombongan haji.
"Semoga jemaah calon haji dapat melaksanakan ibadah secara baik. Kemudian kembali ke tanah kelahiran mendapat predikat haji yang mabrur," ungkap Farhan dalam rilis kepada Tribunjateng.com.
Wali Kota Tegal Siti Masitha Soeparno menyatakan rangkaian bimbingan manasik haji merupakan pembelajaran dan bimbingan kepada calon jemaah.
Dalam bimbingan ini akan diarahkan mana yang rukun, sunah, dan wajib dalam pelaksanaan ibadah di Tanah Suci.
"Hendaknya dalam bimbingan ini jangan ada yang absen. Bimbingan ini merupakan persiapan ke Tanah Suci agar saat kembali ke Tanah Air menjadi haji mabrur," papar Masitha.
Dia menyampaikan agar jemaah calon haji harus benar-benar mempersiapkan diri secara lahir dan batin serta fisik harus prima.
Pemkot dan Kemenag Kota Tegal terus memperhatikan persiapan sarana dan prasarana agar mereka jemaah haji berangkat selamat dan dapat beribadah secara khusyuk.
"Keutamaannya adalah kekhusyukan. Ikuti petunjuk dan arahan dari pimpinan kloter yang selalu ada untuk membimbing jemaah," ucapnya.
Bila ada keluhan dan informasi di Tanah Suci, dapat disampaikan kepada petugas yang telah ditunjuk.
Pemkot Tegal secara berkala akan berkomunikasi jarak jauh untuk mengikuti perkembangan.
"Kami akan terus pantau, apabila diperlukan bantuan maka Pemkot akan selalu siap," imbuh Masitha. (*)
JAKARTA, KOMPAS.com - Mantan Ketua Dewan Perwakilan Daerah (DPD), Irman Gusman, divonis 4,5 tahun penjara oleh majelis hakim di Pengadilan Tipikor Jakarta, Senin (20/2/2017).
Menanggapi vonis ini, ia meminta waktu selama 7 hari kepada majelis hakim. Meski demikian, Irman menyatakan akan tetap menghormati putusan hakim tersebut.
Ia menganggap pembuktian keterlibatannya dalam kasus korupsi merupakan bahan pembelajaran bagi dirinya sendiri. "Karena ini menyangkut soal kultur, perlu pendidikan yang baik dan setiap manusia itu kan tidak mungkin tidak ada yang salah. Mudah-mudahan semuanya bisa menjadi pembelajaran bagi saya," ujar Irman, di Pengadilan Tipikor.
(Baca: Irman Gusman Divonis 4,5 Tahun Penjara)
Irman dinilai terbukti menerima suap sebesar Rp 100 juta dari Direktur CV Semesta Berjaya Xaveriandy Sutanto dan Memi.
Ia terbukti menggunakan pengaruhnya sebagai Ketua DPD untuk mengatur pemberian kuota gula impor dari Perum Bulog kepada perusahaan milik Xaveriandy. Selain pidana penjara, Irman juga diwajibkan membayar denda Rp 200 juta subsider 3 bulan kurungan.
Tak hanya itu, Irman juga dijatuhi hukuman tambahan berupa pencabutan hak politik, selama tiga tahun setelah ia selesai menjalani pidana pokok. "Putusan ini tentu berat untuk saya, tapi yang penting bagaimana kami mendefinisikan persoalan korupsi ini dengan baik," kata Irman.
TRIBUNSTYLE.COM - Video seorang ibu dan anak ini mendadak viral di Tiongkok.
Momen kebersamaan orangtua dan anak memang menjadi waktu yang istimewa.
Apalagi momen tersebut dilakukan dengan cara berpergian.
Momen tersebut bisa digunakan oleh orangtua untuk memberikan edukasi kepada sang anak.
 Pikir-pikir Lagi Kalau Mau Pipis di Kolam Renang, Jika Tak Mau Bahaya Ini Mengintaimu!
Seperti memberikan pembelajaran soal apa yang ditemui di perjalanan atau cara berperilaku di tempat umum.
Mungkin hal tersebut dilupakan oleh seorang ibu asal Tiongkok ini.
Kejadian bermula ketika ibu ini berpergian bersama sang putra menggunakan kereta bawah tanah di kota Wuhan.
Dalam video yang beredar, sang ibu mengenakan pakaian berwarna merah dan si anak berbaju putih dengan dot masih menempel di mulutnya.
Entah kebanyakan minum atau tidak melakukan persiapan sebelum perjalanan, sang anak kebelet kencing saat di dalam kereta.
PROKAL.CO, BANJARMASIN - Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) online menggunakan sistem zonasi sudah diumumkan beberapa waktu lalu. Hasilnya, dari 35 sekolah yang mengikuti PPDB, 11 sekolah diantaranya sepi peminat.
Di antaranya terjadi di SMPN 4, 13, 16, 17, 18, 20, 22, 28, 29, 32, dan 34. Meski PPDB online sudah ditutup, PPBD offline masih dibuka untuk mengisi kuota yang kosong di sekolah.
Bahkan, PPDB offline beri tenggang hingga memasuki tahun ajaran baru di sekolah. Kalau masih kurang juga, kami beri waktu sampai tiga hari setelah jadwal masuk sekolah tanggal 17. Lagi pula, masa itu belum pembelajaran jadi masih sempat.
Masih masa pengenalan siswa baru juga, ujar Kepala Dinas Pendidikan Kota Banjarmasin, Totok Agus Daryanto.
Hingga saat ini pihaknya belum menerima berapa total siswa yang diterima dengan sistem offline. Alasannya, alasan semua data akan masuk saat memasuki tahun ajaran baru. Dibeberkannya, sekolah yang masih kurang hingga sekarang adalah SMPN 18. Yang kurang sedikit sih mungkin sudah penuh. Yang banyak kurang itu tentu masih kekurangan hingga sekarang, bebernya.
Terkait sistem zonasi pada ajaran tahun depan, pihaknya akan mengubah formula. Umur tidak lagi jadi patokan. Sebab beberapa orang tua mengeluhkan usia muda ditolak oleh sekolah, padahal memiliki prestasi akademik yang mentereng. Bukan hanya di Banjarmasin saja yang bermasalah. Daerah lain juga seperti itu. Bahkan lebih kompleks pakai demo, ungkapnya.
Di Banjarmasin tidak terjadi demo, meski ada protes. Kami juga ingin duduk bersama DPRD masyarakat dan lembaga agar usia tak lagi jadi patokan dan dievaluasi, harapnya. Acuan sistem zonasi adalah Peraturan Menteri Pendidikan Nomor 17 tahun 2017 dan Perwali Nomor 22 Tahun 2017 tentang Penerimaan Peserta Didik Baru Sistem Online, Luar Daerah, Prestasi, dan Mitra Kerja Sekolah pada Sekolah Menegah Pertama Kota Banjarmasin Tahun Pelajaran 2017/2018 tertanggal 30 Mei 2017 lalu.
Dalam aturan tersebut menginformasikan umur, radius, nilai, dan kemitraan.(eka/az/dye)
PHOTO
VIDEO
Rico Afrido Simanjuntak
BERITA TERKAIT
Usut Kasus Dugaan Suap, Penyidik KPK Panggil Anggota BPK
KPK Periksa Lima Saksi Terkait OTT di Kemendes PDTT
Kasus Suap WTP BPK, KPK Panggil Sekjen Kemendes PDTT
OTT KPK Buat Laporan Keuangan Pemerintah Pusat Terusik
OTT KPK Momentum Menteri Eko untuk Bersih-bersih Kemendes PDTT
OTT KPK Harus Jadi Momentum Bersih-bersih Kemendesa PDTT
Penyidik KPK Panggil Auditor BPK
KPK Terus Kembangkan Kasus Suap WTP
Kasus WTP, KPK Patut Konfirmasi ke Sekjen dan Mendes PDTT
Terjerat Kasus Suap WTP, BPK Lakukan Evaluasi
/read - 0.0808s (48)
JOHOR BAHRU: Karnival Suka Belajar-Universiti Teknologi Malaysia (UTM) menjadi pemangkin bagi memupuk asas kukuh untuk kanak-kanak belajar, selain membina kemampuan meneruskan pembelajaran sepanjang hayat.
Timbalan Dekan Akademik dan Pembangunan Mahasiswa UTM, Prof Madya Dr Azlina Mohd Kosnin, berkata inisiatif seumpama ini bertujuan memperkasa kemahiran berfikir, menggalakkan perkongsian pengetahuan, selain pembabitan ibu bapa dan komuniti yang dilihat penting bagi menentukan anak terus menjadi aset kepada negara.
Katanya, selain dapat mempromosikan minat belajar bermula di peringkat persekolahan, ia secara tidak langsung menyumbang kepada impak kemenjadian pelajar dalam konteks UTM-New Academia Learning Innovation.
"Sedia maklum bahawa Kementerian Pendidikan menerusi Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2013-2025 sudah mula melaksanakan pelbagai strategi pengukuhan bagi subjek Sains, Teknologi, Kejuruteraan dan Matematik (STEM) dalam usaha melahirkan lebih ramai pakar dalam bidang itu untuk kepentingan negara.
"Begitu juga dengan Kemahiran Berfikir Aras Tinggi (KBAT) yang kini adalah elemen penting pendidikan dalam melahirkan individu boleh berfikir secara kritis dan inovatif, berkemahiran bagi menyelesaikan masalah, selain mengadaptasi diri dengan realiti kehidupan yang mencabar," katanya.
Beliau berkata demikian ketika berucap pada majlis Karnival Kelab Suka Belajar - Fakulti Pendidikan UTM yang disempurnakan Timbalan Setiausaha MBJB, Nazatul Shima Mohamad di Dewan Kampung Melayu Majidi di sini, hari ini.
Yang turut hadir, Pengarah Karnival Kelab Suka Belajar, Marlina Ali.
Karnival anjuran Fakulti Pendidikan UTM dengan kerjasama Majlis Bandaraya Johor Bahru (MBJB) dan Perpustakaan Sultan Ismail itu menghimpunkan lebih 200 pelajar sekolah rendah dan menengah di sekitar kampung berkenaan.
Dalam pada itu, Azlina berkata, aktiviti pembelajaran yang dipenuhi dengan pengisian proses pembelajaran menggunakan teknologi terkini secara interaktif, aktif dan kolaboratif dapat membentuk keseronokan belajar, sekali gus mewujudkan persekitaran yang lebih kondusif.
Katanya, inisiatif itu diharap dapat mengintegrasikan kecerdasan kognitif dan pengetahuan asas STEM dalam rangkaian pembelajaran pelajar.
"Ia selaras dengan hasrat Kementerian Pendidikan Malaysia untuk melahirkan pelajar dengan kepelbagaian intelek, selain memenuhi hala tuju pembelajaran abad ke-21 untuk menjadikan pembelajaran relevan dengan bidang kerjaya dan realiti kehidupan," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
NUSANTARANEWS.CO, Kudus  Head of Stamphord International School Silvy Megawati menyampaikan bahwa proses pembelajaran dengan mengacu pada multiple Intellegence terdiri dari tujuh prinsip, yakni visual-spatial, bodily-kinestatic, musical, interpretation, intrapretation, linguistic, dan logical.
Mengenai prinsip-prinsip pengajaran di kelas, ada beberapa hal yang harus diperhatikan. Yaitu need analysis, feed back, interaction, plan, assessment, terang Silvy dalam acara kuliah umum di Ruang Seminar Lantai IV Gedung Rektorat, Universitas Muria Kudus (UMK), Rabu (5/4/2017) kemarin.
Hal serupa juga disampaikan oleh Head of Semarang International School, Shayne Kidd M.Ed. B.E.T. Kendati di hadapan mahasiswa semester VI itu, pihaknya lebih banyak mengajak peserta untuk terlibat dengan menganalisa secara bersama terkait tema yang diangkat dalam perkuliahan tamu tersebut.
Ada dua hal menarik yang oleh kedua pakar tersebut sampaikan, bahwa dalam aktivitas mengajar, seorang guru harus kreatif dalam menyampaikan materi, guru bisa menjadi aktor atau aktris profesional saat menghadapi peserta didik, dan memilih metode sesuai diri sendiri.
Karena pada dasarnya, 1000 guru itu ada 100 metode juga dalam mengajar, ujar Shayne Kidd di acara yang diselenggarakan oleh Program Studi Pendidikan Bahasa Inggris (Prodi) Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) UMK itu.
Sementara itu, Kepala Prodi PBI FKIP, Diah Kurniati S.Pd M.Pd, menjelaskan, perkuliahan tamu bertajuk Being a Teacher: Professional Privillege sangat penting, dengan harapan mahasiswa bisa memiliki pemahaman mengenai pengayaan sumber belajar selain pembelajaran di kelas. Sehingga bisa bermanfaat selepas lulus dan menjadi seorang pendidik.
Tujuan diselenggarakannya perkuliahan tamu ini, agar mahasiswa mendapatkan pengalaman dan pengetahuan langsung dari praktisi, bagaimana menjadi guru Bahasa Inggris yang profesional, baik di sekolah lokal maupun sekolah international, ternag Diah Kuniati. (Rosidi)
Editor: Achmad Sulaiman
Sejak sekian lama, kelemahan penguasaan bahasa Inggeris dalam kalangan pelajar sering menjadi perbincangan, sedangkan pelbagai pendekatan sudah diambil namun, hasilnya belum memuaskan.
Ada pihak berpendapat kelemahan itu berpunca daripada pelajar itu sendiri, namun ada juga mengatakan kaedah pengajaran dan pembelajaran (PdP) oleh guru yang kurang berkesan menjadi punca.
Biarpun masih banyak faktor boleh menyumbang kepada masalah itu, meletakkan kesalahan pada guru semata-mata dilihat lebih mendominasi pendapat dilemparkan.
Walaupun pelbagai langkah sudah diambil oleh Kementerian Pendidikan bagi mengatasi masalah itu, kemampuan pelajar menguasai bahasa Inggeris terus meragukan, sekali gus memaksa pihak berkenaan terus mencari pelbagai mekanisme untuk mengatasinya.
Terbaru Kementerian Pendidikan memperkenalkan Ujian Pencapaian Cambridge (CATs) sebagai satu kaedah tambahan pembelajaran bagi subjek Bahasa Inggeris dalam usaha meningkatkan penguasaan bahasa berkenaan terutama dalam kalangan murid dan pelajar luar bandar.
Menterinya Datuk Seri Mahdzir Khalid berkata, projek rintis bagi kaedah pembelajaran yang menggunakan aplikasi dalam talian ini akan dilaksanakan hujung tahun ini membabitkan 40 sekolah rendah dan menengah di luar bandar yang lemah dalam penguasaan bahasa Inggeris.
Program ini dijangka dilaksanakan sepenuhnya dalam tempoh satu atau dua tahun lagi selepas melihat keberkesanan projek rintis berkenaan.
Langkah ini antara strategi Kementerian Pendidikan untuk membantu meningkatkan penguasaan pembelajaran Bahasa Inggeris dalam kalangan pelajar di luar bandar, katanya.
Mahdzir berkata, reka bentuk CATs dibangunkan Cambridge Malaysian Education and Development Trust (CMEDT) dan ia sedia dilaksanakan, malah guru subjek bahasa Inggeris juga akan diberi latihan di Pusat Pengajaran Bahasa Inggeris (ELTC).
CATs akan mengukur kebolehan murid dan pelajar menggunakan bahasa Inggeris sama ada dengan membaca, menulis dan mendengar.
Sementara itu, Pengarah Pusat Bahasa dan Pengajian Umum Universiti Pendidikan Sultan Idris (UPSI) M Sasigaran berkata, Program CATs adalah satu inisiatif baik daripada kerajaan dalam membantu pelajar di peringkat sekolah rendah, menengah termasuk penuntut pendidikan tinggi.
Menurut beliau, Program CATs ini menjadi platform yang menyokong kurikulum sedia ada bagi membantu guru mempertingkatkan penguasaan bahasa kedua itu kepada pelajar.
Katanya, program itu yang digunakan secara online atau offline menggunakan telefon pintar, komputer riba, tablet atau komputer menyediakan satu ruang pembelajaran kendiri atas talian yang berisiko rendah kepada pelajar.
Ini kerana program ini dirangka dengan teliti bagi membantu pelajar belajar dan meningkatkan penguasaan bahasa Inggeris tanpa perlu bersaing dengan pelajar lain.
Selain itu, program ini juga diselarikan dengan Common European Framework of Reference (CEFR) iaitu satu panduan pengelasan penguasaan Bahasa Inggeris pelajar apabila Program CATs dapat membantu pelajar untuk menguasai bahasa Inggeris secara berperingkat dan selaras dengan standard antarabangsa, katanya.
Jelas Sasigaran lagi, CATs dibina bukan sahaja untuk memperkasa penguasaan bahasa Inggeris dalam kalangan pelajar sekolah rendah dan menengah, malah program ini juga sesuai digunakan untuk penuntut di peringkat pendidikan tinggi.
Jika dilihat daripada pencapaian pelajar di peperiksaan awam dan sebagainya, pelajar menunjukkan peningkatan pencapaian yang amat baik dalam bahasa Inggeris.
Lebih banyak lagi usaha perlu dipergiatkan bagi melonjakkan lagi tahap penguasaan sedia ada pelajar dan program CATs ini akan menjadi salah satu inisiatif kerajaan bagi mencapai hasrat terbabit, katanya.
Sasigaran percaya, program CATs dapat membantu pelajar dalam memperbaiki penguasaan Bahasa Inggeris mereka kerana kelebihan program ini memungkinkan pelajar membuat latihan dan belajar bahasa Inggeris pada bila-bila masa menggunakan gajet dan secara tidak langsung menyumbang kepada penguasaan bahasa asing itu.
Tetapi harus diingat program ini tidak sama sekali dapat menggantikan peranan guru. Program CATs ini hanya berfungsi sebagai satu platform pembelajaran tambahan kepada pelajar, tegasnya.
Mengulas mengenai penguasan bahasa Inggeris dalam kalangan pelajar di negara ini, beliau berkata, ia masih di tahap kurang memuaskan.
Salah satu punca yang mungkin menyumbang kepada tahap itu disebabkan kurangnya persekitaran yang menyokong penggunaan bahasa itu.
Majoriti pelajar kemungkinan besar hanya mengunakan bahasa Inggeris semasa mengikuti subjek berkenaan di kelas dan tidak menggunakan di luar bilik darjah. Kekurangan praktis sedikit sebanyak menyebabkan perkara ini berlaku, katanya.
Malah katanya, graduan juga berkemungkinan besar akan menghadapi masalah menembusi pasaran kerja di dalam dan di luar negara sekiranya lemah dalam bahasa itu.
Bukan itu sahaja, graduan juga akan menghadapi masalah untuk melanjutkan pelajaran di peringkat lebih tinggi.
Kita perlu ingat penguasaan bahasa kedua penting dalam mendapatkan lebih banyak peluang pekerjaan dan sebagainya, tetapi pada masa sama kepentingan bahasa kebangsaan tidak boleh diperlekehkan.
Saya berharap program CATs ini dapat berfungsi sebagai suatu wadah tambahan bagi membantu guru mempertingkatkan penguasaan bahasa Inggeris pelajar, katanya.
JOHOR BAHRU: Kerajaan negeri yakin Program Tuisyen e-pembelajaran yang dilaksanakan menerusi aplikasi Classruum.com mampu menjadi suntikan baharu bagi membantu proses pembelajaran secara digital.
Menteri Besar, Datuk Seri Mohamed Khaled Nordin, berkata program itu dilaksanakan oleh Yayasan Pelajaran Johor (YPJ), Jabatan Pendidikan Johor dan Kulim (Malaysia) Berhad, anak syarikat Johor Corporation (JCorp).
Katanya, bagi menjayakan program itu, YPJ menyediakan peruntukan RM200,000, manakala Yayasan Pasir Gudang (YPG) dan Yayasan Penyayang Majlis Perbandaran Johor Bahru Tengah (YMPJBT) masing-masing sebanyak RM100,000.
"Dengan jumlah keseluruhan peruntukan bernilai RM400,000, maka program e-pembelajaran ini sekurang-kurangnya dapat memberi manfaat kepada hampir 5,600 calon yang bakal menduduki peperiksaan Sijil Pelajaran Malaysia (SPM) pada tahun ini.
"Program ini akan bermula bulan depan sehingga Oktober ini dengan sebahagian daripada kos langganan pakej pembelajaran itu ditanggung oleh pihak berkenaan, manakala 50 peratus lagi oleh ibu bapa dengan bayaran sebanyak RM11.60 sahaja.
"Ia terbuka kepada semua kaum dan terdapat beberapa pakej pembelajaran yang ditawarkan menerusi program berkenaan, malah pelajar juga boleh mendapatkan keterangan lanjut mengenainya menerusi Classruum.com," katanya.
Mohamed Khaled berkata demikian pada sidang media selepas melancarkan Program E-Learning anjuran Yayasan Pelajaran Johor di Dewan Sultan Iskandar, Maktab Sultan Abu Bakar di sini, hari ini.
Katanya, bagi perancangan akan datang, pihaknya bercadang untuk memulakan program berkenaan pada Januari bagi memudahkan calon SPM membuat persediaan lebih awal.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Ny. IF salah satu orang tua murid yang mengancam bugil atau membuka baju jika anaknya tidak diterima SMPN 12 saat dialog dengan Lurah Jurang Mangu Barat, Ma'mun. (anton)
TANGERANG (Pos Kota)  Seorang ibu yaitu Ny. IF, 42, warga Jurang Mangu Barat, Kecamatan Pondok Aren, Kota Tangerang Selatan (Tangsel) yang mengancam akan telanjang bulat bila anaknya tidak masuk atau di terima SMP Negeri 12, Ciputat yang diunggah melalui sosial media (sosmed) minta Walikota Ibu Airin Rachmi Diany memberikan perhatian lebih atau khusus kepada warganya.
Saya hanya ingin mengutarakan kegusarannya berkaitan banyaknya keluhan serta aksi protes masyarakat Kota Tangsel kaitan Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) tahun 2017 belalangan ini,  ujar Ny. IF saat dialog dengan staf SMPN 12, Lurah Jurang Mangu Barat, Mamun dan staf kelurahan lain, Jumat (14/7/2017).
Ancaman bugil yang dilakukan IF dan diunggah di Sosmed ternyata tidak saja membuat masyarakat prihatin atas ancaman tersebut, tapi juga membuat sejumlah pejabat Kota Tangsel risih.
Menurut dia, sebetulnya ancaman itu spontanitas saja melihat kondisi PPDB Kota Tangsel untuk SMP hampir setiap hari mendapatkan aksi protes dan keluhan masyarakat karena khawatir anaknya tidak diterima masuk SMP Negeri sesuai harapan. Saya juga punya anak yang ingin masuk SMPN 12 melihat kondisi PPDB yang terus bermasalah membuat dirinya ketar ketir anaknya tidak bakal diterima di sekolah tersebut, ujarnya.
Pemanggilan dan dialog dengan Lurah Jurang Mangu Barat, Mamun dan staf lainnya merupakan buntut dari pernyataan di Sosmed tersebut. Secara pribadi saya minta maaf yang tulus atas pernyataan di Sosmed kepada seluruh masyatakat Kota Tangsel,  tuturnya yang berharap Walikota memperhatikan anaknya dan anak-anak lain yang ingin bersekolah. Paling tidak ada kebijakan terhadap masyarakat Kota Tangsel.
Sementara itu, Lurah Jurang Mangu Barat, Mamun, merasa kaget bercampur malu lantaran ada warganya yang berbuat nekat dengan mengancam akan melakukan topless alias bugil yang diunggah melalui sosmed sekitar hari Rabu (12/7) dihadapan aparatur wilayah serta tokoh masyarakat sekitar saat dialog dengan warganya Ny. IF dan staf SMPN 12.
Poskota, Poskotanews, Poskota Online adalah merk dagang milik PT Media Antarkota Jaya. Poskota diterbitkan oleh PT Media Antarkota Jaya sejak 15 April 1970 di Jakarta.
Putrajaya: Pendekatan Fun Learning atau didik hibur menerusi Pembelajaran Abad Ke-21 yang diperkenalkan Kementerian Pendidikan bukan saja membolehkan murid menyertai setiap aktiviti bilik darjah, malah mengelakkan mereka daripada menjadi pasif.
Pengarah Pendidikan Putrajaya Roaini Jaafar berkata, kaedah pembelajaran itu menggunakan konsep yang berpusatkan murid dan pelaksanaannya membolehkan mereka mengambil bahagian secara aktif ketika guru mengajar.
Berbanding kaedah sebelum ini, mereka hanya bergantung kepada perkara yang diajarkan guru, tetapi kini, guru menjadi fasilitator, manakala murid akan mengambil bahagian dengan mencari pengalaman, idea serta ilmu.
Justeru, paling penting perkara ini dapat dikongsi murid bersama rakan sekelas dan ini mengelakkan mereka menjadi seorang pasif di dalam kelas, katanya.
Beliau berkata, Pembelajaran Abad Ke-21 menjadi fokus utama tahun ini, pelbagai perubahan dilakukan, misalnya dari segi bilik darjah, susunan meja serta kerusi lebih berfokuskan kumpulan.
Apabila secara kumpulan, ini akan mewujudkan komunikasi antara murid, memupuk sikap toleransi untuk saling bantu membantu antara rakan sekelas.
Selain itu, pembabitan dalam bilik darjah membolehkan penguasaan ilmu dalam kalangan murid boleh diterapkan dengan lebih baik dan bukannya semata-mata belajar untuk peperiksaan, katanya.
Pada masa sama, Roaini berkata, menerusi pendekatan itu, ia akan mewujudkan komunikasi dua hala antara murid dan guru sepanjang pembelajaran di dalam kelas.
Jika guru mengajar kerana mahu menghabiskan sukatan pembelajaran, kadangkala kita tidak peka dengan murid yang tidak faham dengan sesuatu perkara yang diajar.
Di dalam pendekatan Pembelajaran Abad Ke-21, misalnya ada kaedah mengukur kefahaman murid menggunakan sistem kad dan jika tidak memahami sesuatu, mereka boleh mengangkat lampu isyarat berkenaan, katanya.
Guru Besar Sekolah Kebangsaan (SK) Putrajaya Presint 16(1) Noor Rokiah Mohd Yusof berkata, ibu bapa memberi maklum balas yang baik mengenai kaedah Pembelajaran Abad Ke-21, malah turut membabitkan diri dengan menyumbang dalam persekitaran kelas anak mereka.
Ibu bapa memaklumkan, anak mereka berminat untuk belajar di dalam kelas yang selesa dengan kemudahan dan keadaan persekitaran baik.
Untuk guru pula, mereka juga mengikuti kursus pendedahan terhadap Pembelajaran Abad ke-21 sebagai persediaan dan panduan kepada mereka, katanya.
Sementara itu, ibu kepada murid tahun satu, Norazila Ozleen, 34, menyambut baik pendekatan didik hibur yang diperkenalkan Kementerian Pendidikan, sekali gus menyifatkan, ia selaras dengan perubahan zaman serta memenuhi keperluan semasa dalam sistem pendidikan negara.
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pusat Penilaian Pendidikan (Puspendik), Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) meminta guru mengubah model pembelajaran di kelas. Tujuannya, untuk menyiapkan kemampuan anak berkompetisi di abad 21. "Kurikulum Abad 21 itu, memasuki masa ketidakjelasan," kata Kepala Puspendik Kemendikbud Nizam di Jakarta, beberapa waktu lalu.Menurutnya, model pembelajaran Abad 21, yakni, belajar tidak lagi episodik. Selain itu, guru bukan satu-satunya sumber ilmu pengetahuan. Namun, guru memiliki tugas menjadikan anak penuh dengan kekaguman atas pertanyaan dan jawaban. "Bagaimana anak datang ke kelas kepalanya penuh dengan keingintahuan, dan guru juga harus punya jawaban," ujar dia.Nizam menyarankan, model pembelajaran harus mengubah kebiasaan penilaian sebagai satu bentuk capaian pembelajaran. Menurutnya, seharusnya penilaian jadi alat pendorong capaian Abad 21.Artinya, ia menjelaskan, meskipun guru mengajarkan konten pengetahuan, tetapi harus membuat anak berpikir kritis. Ujian sekolah, ia melanjutkan, harus menjadi bukti ada pembelajaran di dalam kelas, tidak hanya tentang nilai. Sehingga, menurutnya, model penilaian pilihan ganda, bukan pilihan tepat untuk melihat kemampuan anak menalar suatu mata pelajaran."Aksi ini untuk mengukur kompetensi. Apa yang bisa dilakukan anak dengan kuasai matematika, IPA. Aksi lebih pada mengukur pengetauan yang dikuasai siswa," jelasnya.
TRIBUNNEWSBOGOR.COM - Peran keluarga sangat penting dalam membentuk individu.
Kesadaran masyarakat akan pentingnya peran keluarga ini dirasakan di berbagai daerah.
Misalnya, Gubernur Lampung dalam rangka menyambut Hari Keluarga Nasional (HARGANAS) yang jatuh tanggal 15 Juli melakukan penataan kembali Taman Nasional Way Kambas, Lampung.
Sehingga pada tanggal 15 Juli tersbut warga sekitar Kota Lampung maupun wisatawan lainnya dapat merayakan momen mereka dengan keluarga sambil menikmati wisata taman nasional.
Guru Besar Departemen Ilmu Keluarga dan Konsumen, Fakultas Ekologi Manusia, Institut Pertanian Bogor (FEMA-IPB), Prof Dr Ir Euis Sunarti, M.Si menjelaskan, bahwa ketahanan keluarga dalam suatu masyarakat perlu diperhatikan dan harus menjadi fokus utama pemerintah dalam menetapkan kebijakan pembangunan manusia suatu negara.
"Memahami peran keluarga dalam membentuk suatu individu sangat penting. Selain itu dapat menjadi salah satu penangkal terhadap pengaruh-pengaruh buruk dari luar yang tidak hanya dapat mengganggu individu tersebut tetapi juga dapat meluas dampaknyma ketika berhubungan dengan masyarakat lainnya," ujarnya dalam siaran pers yang diterima TribunnewsBogor.com, Jumat (14/7/2017).
Tidak hanya menghimbau Prof Euis pun turut andil dalam menyumbangkan sebuah karya berupa prototipe instrumen pembelajaran mengenai keluarga.
Alat tersebut merupakan kartu yang berbentuk buku seperti kartu ucapan.
Saat dibuka maka akan muncul bentuk rumah yang dilengkapi dengan tulisan-tulisan mengenai arti keluarga.
Pada kartu tersebut dijelaskan mengenai tahapan pertumbuhan seseorang dimulai dari individu sendiri hingga membentuk sebuah keluarga yang diibaratkan dengan sebuah rumah.
Di situ pula diterangkan secara umum peran tiap keluarga dalam mewujudkan ketahanan keluarga yang terdiri atas ketahanan fisik ekonomi, sosial dan psikologis.
"Sehingga individu tiap keluarga mampu mengetahui peran dan tugasnya masing-masing, yang pada akhirnya setiap individu keluarga dapat menjalankan pekerjaanya dalam mencari nafkah tanpa mengorbankan kepentingan keluarga," katanya.
Kartu yang berbentuk buku tersebut telah digunakan Badan Kependudukan dan Keluarga Berencana Nasional sebagai salah satu menu utama dalam penyuluhan mengenai pentingnya ketahanan keluarga dalam memerangi arus globalisasi yang setiap tahunnya menguat.
"Hasil percobaan kemarin dengan menggunakan buku ini menunjukkan hampir 80 persen pengetahuan seseorang akan arti, peran dan tugas individu suatu keluarga dapat meningkat, ketika dilakukan pretest dan pasca ujian," ujarnya.
Dalam memperingati HARGANAS yang ke-24 ini Prof Euis juga telah menghasilkan berbagai macam buku mengenai keluarga. Prof. Euis berharap pehamanan peran serta tugas individu dalam suatu keluarga dapat semakin diperhatikan oleh masyarakat dan pemerintah Indonesia, sehingga ketahanan keluarga dapat terwujud.(*)
Masih ingatkah anda kisah Hafiza Abd Rahman, 32, dan suaminya, Azhar Zahir, 32, yang memilih untuk menyekolahkan keempat-empat anak mereka di rumah?
Kisah mereka yang pernah disiarkan dalam Harian Metro, enam tahun lalu memberi inspirasi kepada ibu bapa lain untuk turut melakukan perkara serupa. Malah ramai ibu bapa memilih untuk mengajar sendiri anak-anak mereka selepas melihat kejayaan pasangan ini.
Kini, selepas hampir 13 tahun memperkenalkan dan memperjuangkan kaedah pembelajaran di rumah kepada umum, baik Hafiza mahupun suami berasa perjalanan ini baru saja bermula. Dalam tempoh ini, anak mereka, Kirua Hakimy, 13, Ashyekin Rei Hikaru, 11, Afiqah Yunaru, 10, dan Adany Aurora Hydeaki, 9, tidak pernah disogokkan dengan kesenangan mahupun dimomokkan dengan pemahaman negatif mengenai struktur kaedah pembelajaran lain.
Jelas Hafiza, dia dan suami sentiasa berpegang kepada ayat insan paling bahagia tidak memiliki segalanya yang terbaik, tetapi dialah insan yang mengubah setiap sesuatu menjadi hebat. Malah mereka percaya kepada potensi anak cilik yang dididik sebagai 'homeschooler', boleh digilap menjadi cemerlang dalam pelbagai bidang dengan kerjasama semua pihak.
Ini kerana anak-anak yang dididik secara kaedah pembelajaran di rumah lebih optimistik disebabkan terikat dengan jadual harian, mingguan dan bulanan serta lebih terurus sepanjang penggal pengajian kerana pengajian mereka merangkumi secara holistik bagi aktiviti akademik, kurikulum tambahan dan aktiviti kemasyarakatan (sebagai sukarelawan). Ini disempurnakan dengan pemantauan dan bimbingan ibu bapa, guru persendirian dan jurulatih bertauliah berbanding sistem pendidikan konvensional.
Sepanjang 13 tahun membina sekolah di rumah, Hafiza membuat perancangan terbaik untuk keempat-empat anaknya. Ia bukan dalam tempoh yang singkat, namun melalui fasa demi fasa yang dimulakan dengan perancangan rapi.
Walaupun ramai dalam kalangan homeschooler tidak gemar mengukur kemahiran dan kebolehan anak-anak dengan gred. Subjek akademik keempat-empat anaknya membabitkan lima sukatan pelajaran dan kurikulum standard Kementerian Pendidikan Malaysia, International Baccalaureate, mata pelajaran dari Singapura, England dan Amerika Syarikat sejak usia tiga tahun hingga ke hari ini dan sentiasa dikemas kini mengikut kehendak format peperiksaan terbaharu.
Pasangan ini juga akui sangat proaktif dalam memantau pencapaian anak-anak kerana mahu sentiasa mendorong mereka agar mencintai ilmu dalam pelbagai bidang walaupun seringkali kurikulum yang diminati anak-anak sukar didapati di pasaran tempatan.
Meskipun berdepan dengan cabaran untuk setiap penggal, Alhamdulillah, kami amat bertuah kerana sering mendapat bantuan rakan rapat dan kenalan dari dalam dan luar negara bagi melengkapkan misi pendidikan yang menyeronokkan ini.
Bagi pembelajaran tambahan, kami sentiasa memberi galakan anak-anak menceburi seni tari balet iaitu pensijilan akreditasi daripada Royal Academy of Dance, United Kingdom (RAD), mengikuti kelas seni mempertahankan diri seperti taekwondo, karate do, aikido, brazilian jiu jitsu, judo dan wushu. Di samping itu, mereka menjalani senaman terapi pilates dan yoga, seni muzik dan pensijilan akreditasi Trinity College London (Trinity), kelas Bahasa Inggeris, Mandarin, asas Bahasa Jepun, Sepanyol dan Perancis, katanya.
Untuk balet, keempat-empat anaknya mengikuti kelas ini sejak kecil sehingga ke hari ini dan mengekalkan markah tertinggi dalam keputusan penilaian setiap tahun yang dilakukan pemeriksa dari luar negara. Begitu juga dengan muzik apabila setiap orang memilih alat muzik mereka sendiri ketika usia meningkat sembilan tahun. Kirua memilih dram, Hikaru memilih piano dan biola, Yunaru gitar klasik manakala Hydeiki masih berlatih piano.
Walaupun perlu menjalani pelbagai kelas dengan rutin harian pembelajaran di rumah, berkat usaha gigih tanpa jemu, mereka sentiasa mendapat pencapaian cemerlang bagi setiap peperiksaan rasmi dan markah tertinggi dalam setiap gred peperiksaan.
Anak-anak juga beroleh pingat emas bagi setiap acara terkini dalam perlawanan di peringkat daerah, negeri dan nasional yang dianjurkan pelbagai pihak. Namun begitu, mereka masih terus giat berusaha memperbaiki dan meneroka setiap bidang ilmu ini sebagai persediaan dan bekalan untuk masa hadapan.
Panduan sekolah di rumah
Jelas Hafiza, dia memahami ramai ibu bapa yang berminat untuk memulakan kaedah pembelajaran di rumah. Kaedah ini boleh dilaksanakan secara berperingkat, separuh masa atau sepenuh masa walaupun anak-anak anda mengikuti sesi pembelajaran rasmi di sekolah awam, sekolah swasta atau sekolah khas.
Perkara penting yang harus dititikberatkan sebelum pemilihan mata pelajaran akademik dan kelas kurikulum adalah keperluan mengenali kaedah pembelajaran di rumah bagi memudahkan proses penyediaan bahan pembelajaran. Terdapat kira-kira 10 kaedah pembelajaran di rumah yang utama diamalkan di seluruh dunia iaitu tradisional, klasik I & II, Montessori, Charlotte Mason, Waldorf, Unschooling, Elektik, keagamaan dan kepelbagaian kecerdasan.
Untuk itu, ibu bapa dan penjaga bebas mengguna pakai pelbagai kaedah mahupun gabungan kaedah dalam suatu masa, mengikut keperluan khas anak dan fokus peribadi keluarga. Ibu bapa juga
boleh mendapatkan khidmat guru dan jurulatih persendirian mengikut peruntukan perbelanjaan keluarga serta melengkapkan diri dengan ilmu baharu ini dengan pelaburan bahan ilmiah berkaitan topik pembelajaran di rumah. Ikuti seminar dan bengkel yang berkait rapat dengan pendidikan alternatif dan holistik sebagai input kumulatif agar ibu bapa mempunyai panduan dan tanda aras sebelum mengorak langkah lebih jauh, katanya.
Tambahnya, selepas mempelajari dan memahami setiap pilihan kaedah pembelajaran di rumah, penjaga boleh mula mendekati anak-anak dalam mengenali sifat, sikap dan keperibadian secara individu. Amat penting bagi ibu bapa dan penjaga mengenal pasti sama ada anak-anak memiliki cara pembelajaran bersifat visual, auditori atau kinestetik sebelum penyediaan mata pelajaran dan kurikulum pilihan.
Selanjutnya, ibu bapa boleh mula mencari mata pelajaran dan aktiviti kurikulum bersesuaian dengan lebih terperinci. Daripada garapan ini, barulah ibu bapa merangka jadual harian.
Jadual harian keluarga yang diatur perlu diubah secara berkala mengikut kesesuaian dan situasi anak-anak dan amalkan prinsip berterusan. Rangkakan jadual masa lapang anak-anak agar termasuk dengan aktiviti lawatan dan pemberian bantuan ke rumah anak yatim dan pusat jagaan orang tua secara rutin mingguan atau bulanan, ujar Hafiza.
Sedia ruang pembelajaran selesa di rumah
Bagi ibu bapa yang ingin menyekolahkan anak-anak di rumah, perkara pertama yang boleh dilakukan adalah menyediakan ruang belajar dan perpustakaan mini di rumah. Setelah itu, boleh ditambah baik dengan penambahan ruang makmal sains mini dan komputer, akses Internet, kamera digital, pencetak, cakera keras, laman web atau blog bagi salinan dan rujukan setiap ahli keluarga agar mereka dapat meluangkan masa mengulang kaji bersama-sama.
Ibu bapa dan penjaga juga perlu menggalakkan anak-anak mencuba inovasi terkini, mempelbagaikan aktiviti dan mencipta detik keriangan bersama dalam setiap sesi pembelajaran. Tambahkan etika kualiti dan penghargaan yang berpanjangan buat si cilik agar mereka dapat terus mendorong diri ke arah konsep pembelajaran yang positif dan efektif.
Apa yang saya lakukan adalah menerapkan elemen motivasi kepada anak-anak dengan selalu berpesan bahawa harga diri bukan terletak pada pertuturan, namun pada perbuatan yang dibuktikan. Ini kerana, insan yang luar biasa itu amat sederhana dalam tutur kata tetapi hebat dalam tindakan, katanya.
Sebagai tenaga pengajar, ibu bapa disaran menjadi model kepada anak-anak. Untuk itu kurangkan bercakap mengenai perkara yang tidak relevan, lebihkan memerhati dan bertindak. Sentiasa berpesan kepada anak-anak agar jangan malu untuk bertanya kepada mereka yang lebih arif dan tidak takut pada gagal. Didik anak-anak agar belajar daripada kegagalan dan berusaha dengan lebih gigih pada masa hadapan.
Sebagai ibu, memang sangat mencabar untuk meneruskan perjuangan menjadi guru di rumah. Ini kerana banyak perkara yang akan menjadi halangan untuk bertindak dengan lebih baik. Apa yang boleh dilakukan adalah sentiasa ingat tujuan utama pembelajaran di rumah adalah untuk membolehkan anak-anak generasi ini menjadi lebih pintar dalam semua segi seiring keupayaan teknologi.
Mereka juga boleh lebih memahami insan lain, berinteraksi dan komunikasi serta menjadi pendengar lebih baik untuk semua peringkat umur. Jika dibekalkan dengan kemahiran sosial dan implikasi emosi, sekolah di rumah boleh menjadi kaedah terbaik untuk mengatasi jurang masalah pendekatan pendidikan yang wujud selama ini, katanya.
Bagi ibu bapa yang memerlukan idea untuk memulakan sesi pembelajaran di rumah, boleh melayari laman web LittleKittle.com.
Kupastuntas.co, Way Kanan  Guna menyatukan persepsi terhadap bahan ajar dan model pembelajaran anak usia dini, Bunda PAUD Way Kanan Dessy Adipati Surya, membuka pelatihan implementasi kurikulum bahan ajar dan model pembelajaran PAUD yang diselenggarakan di Sanggar Kegiatan Belajar (SKB) Kecamatan Blambangan Umpu, Rabu (8/3/2017).
Menurut Dessy, kegiatan tersebut dilaksanakan untuk menyamakan persepsi, agar dalam mendidik anak sejak dini, para pendidik dapat lebih cermat. Hal itu mengingat masa pertumbuhan golden age saat ini sangat penting, yang akan menentukan karakter dan kecerdasan anak di masa mendatang.
Jangan sampai ada perbedaan terkait bahan ajaran dan model pembelajaran, sehingga kurikulum yang diterapkan berbeda, begitupun keseimbangan ilmu yang diserap anak didik sejak dini berbeda, tegasnya.
Sementara itu Kepala Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Way Kanan, Musadi Muharam, dalam sambutannya mengatakan para peserta pelatihan implementasi kurikulum bahan ajar dan model pembelajaran PAUD tingkat Kabupaten Way Kanan agar dapat mengikuti pelatihan ini dengan sebaik-baiknya. Sehingga setelah kegiatan ini berakhir, dapat menerapkan ilmu yang didapat terhadap subjek pembelajaran, yaitu anak-anak yang masih dalam usia dini, secara benar sesuai yang diharapkan.
Pelatihan tersebut diikuti 300 orang yang berasal dari perwakilan PAUD se-Kabupaten Way Kanan dengan pemateri berasal dari Provinsi Lampung dan Kabupaten Way Kanan, dengan waktu pelatihan selama dua hari tanggal 8-9 Maret 2017. (Indro)
PHOTO
VIDEO
Saiful Munir
BERITA TERKAIT
Pelapor Anak Presiden Jokowi, Hidayat, Ditahan Polisi
Polda Metro Hentikan Kasus Putra Jokowi
Senin, Polisi Gelar Perkara Kasus Kaesang Pangarep
Polrestro Bekasi Kota Alihkan Pelapor Kaesang ke Mabes Polri
Wakapolri Abaikan Kasus Kaesang, Hidayat Tempuh Langkah Hukum
Tolak Kasus Kaesang, IPW Sindir Slogan Promoter Kapolri
Tolak Kasus Kaesang, Polisi Lanjutkan Kasus Hidayat Terkait Aksi Bela Islam
Polisi Diminta Lanjutkan Proses Hukum Putra Jokowi
Istana Yakin Presiden Jokowi Tak Intervensi Kasus Kaesang
Kasus Putra Jokowi Tak Ditindaklanjuti, Fadli Zon Minta Polisi Adil
/read - 0.1042s (33)
Ketua DPR Setya Novanto .(dok)
JAKARTA (Pos Kota)  Hari ini, Proses hukum kasus Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok akan tiba pada tahap Vonis Hakim. Kurang lebih 6 bulan proses hukum berlangsung dimana Saksi, bukti dan fakta persidangan sangat transparan dan terbuka, sehingga dapat kita ketahui bersama.
Hal itu diungkapkan Ketua DPR Setya Novanto, Selasa (9/5/2017). Proses ini membuktikan bahwasanya peradilan tidak dapat di intervensi. Saat ini, kita tinggal menanti tafsir atau putusan yang akan disampaikan oleh Hakim. Karena itu, saya meminta semua pihak untuk menerima apapun hasil akhir melalui vonis hakim, kata Novanto.
Marilah kita menyerahkan sepenuhnya keadilan di tangan penafsir dan pemutus. Saya sangat meyakini, hakim telah memiliki pertimbangan hukum yang matang berdasarkan proses persidangan, tambahnya.
Tentu saja, lanjutnya, kita berharap keadilan sebagai tujuan hukum itu sendiri ditegakkan. Semua pihak berhak atas keadilan, dan semua warga negara berkewajiban untuk menaati segala putusan yang akan disampaikan oleh Hakim dalam persidangan.
(Baca: Sidang Ahok, Pegawai Kementan Asyik Berselfie di Helikopter Polisi)
Kasus ini telah menguras energi kita semua sehingga setelah vonis disampaikan, saya menghimbau agar seluruh pihak untuk menerima dengan baik, sebagai bentuk tanggung jawab kita sebagai anak bangsa, sebagai warga negara yang taat hukum, ungkapnya.
Novanto mengajak kepada kita semua untuk menjaga suasana Indonesia khususnya Ibukota yang kondusif, aman, nyaman. Jangan mudah terpancing apalagi terprovokasi untuk melakukan hal-hal yang negatif, ingat kita ini bersaudara meski terkadang berbeda pandangan.
Dia juga mengucapkan terimakasih serta memberikan apresiasi kepada petugas keamanan dalam hal ini Polri dan pengunjung sidang yang selalu menjaga persidangan ini agar selalu berjalan tertib dan memberikan rasa aman dan nyaman bagi pengunjung sidang, masyarakat sekitarnya dan kita semua.
Semoga kasus ini juga menjadi pembelajaran bagi kita semua, bahwa kita hidup di alam demokrasi dengan tata aturan yang melingkupi dan menaungi kita sebagai warga negara, ujarnya. (win)
Poskota, Poskotanews, Poskota Online adalah merk dagang milik PT Media Antarkota Jaya. Poskota diterbitkan oleh PT Media Antarkota Jaya sejak 15 April 1970 di Jakarta.
Oleh: Teguh Santoso, PPPPTK Bahasa, Kemdikbud, Jakarta | teguhsantoso@kemdikbud.go.id
Dalam 2 tahun belakangan, Pemerintah tengah gencar dengan Program Guru Pembelajar yang harus diikuti oleh para guru yang telah mengikuti Uji Kompetensi Guru (UKG) 2015.
Sebagai tindak lanjut supaya kompetensi guru tetap meningkat. Undang-Undang Republik Indonesia Nomor 14 Tahun 2005 tentang Guru dan Dosen mengamanatkan salah satunya yaitu pembinaan dan pengembangan profesi guru sebagai aktualisasi profesi pendidik. Pembinaan dan pengembangan guru salah satunya melalui Program Guru Pembelajar.
Guru Pembelajar ini dilaksanakan bagi semua guru, baik guru yang telah bersertifikasi maupun guru yang belum bersertifikasi dengan catatan guru tersebut telah dipetakan kemampuan kompetensinya. Pemetaan kompetensi tersebut telah dilakukan melalui UKG. Selain itu, paradigma yang mengharuskan guru menjadi fasilitator pembelajaran di kelas menjadikan ia sosok yang memegang peranan penting dalam proses belajar-mengajar di sekolah. Jenjang pendidikan dasar dan menengah memerlukan guru yang profesional. Profesionalitas ini yang terus dikembangkan melalui berbagai cara sehingga harapan akan guru yang ideal dapat terwujud.
Pada hakikatnya, tujuan Program Guru Pembelajar yaitu untuk meningkatkan ompetensi guru berdasarkan pemetaan kelompok kompetensi guru hasil UKG 2015 melalui berbagai strategi, moda, dan media pelatihan. Profesi guru saat ini bukan lagi profesi yang disepelekan. Menjadi seorang guru yang sejati bukan hal yang mudah seiring dengan aturan yang mengikutinya. Hal ini seperti halnyayang dialami oleh profesi lain seperti dokter, hakim, dan lain-lain.
Oleh karena itu, guru memiliki gengsi tersendiri, bukan lagi identikdengan si Oemar Bakrie. Paradigma guru pembelajar menyiratkan bahwa yang harus belajar bukan hanya siswa, murid, atau peserta didik. Guru pun sekarang dituntut untuk belajar. Guru harus mengupgrade ilmunya dan pengetahuannya.
Seiring perkembangan ilmu dan teknologi, guru sekarang harus update bukan kudet. Ada beberapa pihak yang menanyakan tentang pentingnya uji kompetensi guru. Apapun alasannya, guru harus memiliki pemikiran positif terkait dengan uji kompetensi yang harus dijalaninya.
Menurut hemat penulis, jadikan uji kompetensi sebagai sarana muhasabah. Artinya, guru secaraindividual harus mengetahui kemampuan dirinya sendiri melalui uji kompetensi tersebut. Ibarat orang bercermin tentu kondisi rapi yang diinginkan. Bayangkan jika Anda seorang guru yang hendak pergi mengajar ke sekolah lalu Anda berdandan apa adanya tanpa terlebih dahulu bercermin. Tentulah di depan peserta didiknya hal tersebut mungkin akan menimbulkan kegaduhan atau bahkan bahan ledekan muridmuridnya.
Dengan bercermin sebelum pergi ke sekolah, sudah pasti guru akan membenahi apaapa yang dianggap tidak rapi, misalnya rambut disisir supaya tidak terlihat acak-acakan.Demikian halnya dengan kompetensi guru. Tentu ada sisi-sisi kelemahan dari seorang guru yang harus terus diminimalisasi kelemahan tersebut melalui Program Guru Pembelajar ini. Program Guru Pembelajar yang digulirkan ini memiliki 10 kelompok kompetensi yang kesemuanya tertuang di dalam 10 modul.
Modul tersebut disusun secara alfabetis. Jika seorang guru hendak meningkatkankompetensi yang dianggap kurang, ia akan fokus pada salah satu modul yang harus dipelajarinya. Pemetaan kompetensi seorang guru sangatpenting bagi upaya peningkatan mutu pendidikan di Indonesia. Hal ini seiring dengan rencana pemerintah untuk membagi kompetensi guru ke dalam beberapa jenjang yaitu guru pertama, guru muda, guru madya, dan guru utama.
Kondisi tersebut nantinya akan kentara pembedaannya antarjenjang tersebut. Setiap jenjang guru memiliki syarat dan kompetensi yang berbeda sehingga akan mudah untuk dilakukan deteksi dini terhadap permasalahan guru dan penanganannya lebih lanjut.Melalui program ini diharapkan nilai kompetensi guru mencapai angka 80 pada tahun 2019 mendatang. Kondisi ini yang juga diharapkan dapat mendongkrak kualitas pendidikan dan outputnya di Indonesia. Terkait Program Guru Pembelajar, khusus untuk guru bahasa memiliki data yang cukup besar.
Mata pelajaran bahasa seperti bahasa Indonesia memiliki jumlah guru yang angka ketersebaran secara jenjang satuan pendidikan dan secara geografis memiliki angka yang tinggi di seluruh Indonesia. Oleh karena itu, apapun program yang digulirkan oleh pemerintah sebaiknya para guru mengikutinya. Hal ini seperti yang terjadi saat ini.
Guru-guru yang pada tahun 2015 belum mengikuti UKG saat ini seringkali menanyakan kapan lagi ada UKG dan mereka ingin dilibatkan dalam tes kompetensi imaksud. Pentingnya mengikuti program seperti penulis sampaikan karena keseluruhannya sudah seperti cetak biru (blueprint) terutama tentang pembinaan karier guru yang berkelanjutan. Sekarang ini yang dapat mengikuti Program Guru Pembelajar yakni mereka-mereka (guru) yang telah mengikuti Uji Kompetensi Guru 2015 lalu.
Bagi mereka yang tidak mengikuti uji kompetensi tersebut tidak dapat mengikuti program ini. Itulah pola yang dilakukan pemerintah dengan pembinaan karier yang berkelanjutan. Selanjutnya, Program Guru Pembelajar pada tingkat lanjut akan berkembang kepada Program Keprofesian Berkelanjutan (PKB) yang di dalamnya masih memuat esensi tentang guru pembelajar. Bagi sekolah kejuruan (SMK) saat ini sedang digulirkan rogram guru berkeahlian ganda.
Program ini memungkinkan seorang guru dengan latar belakang mata pelajaran apapun untuk menguasai bidang ilmu lain, seperti perakitan komputer tau keahlian lain yang bersifat vokasional (kejuruan). Program ini dimaksudkan supaya guru bidang vokasional memiliki jumlah yang cukup dan mempunyai kemampuan atau kompetensi yang unggul di bidang kejuruan tertentu. Dengan demikian diharapkan output yang dihasilkan melalui jenjang pendidikan kejuruan memiliki tidak hanya keterampilan akan tetapi lifeskill atau keterampilan hidup yang sesungguhnya sehingga kompetensi sumber daya manusia Indonesia dapat bersaing pada tataran global. Semoga!
TEMERLOH: Seramai 290 murid Sekolah Kebangsaan (SK) Kuala Krau di sini, bakal menikmati proses pendidikan lebih moden menerusi bilik darjah e-pembelajaran, sumbangan MNRB Holdings Bhd (MNRB).
Presiden dan Ketua Pegawai Eksekutif Kumpulannya, Mohd Din Merican, berkata penyerahan bilik darjah e-pembelajaran itu adalah bagi kemudahan murid sekolah angkat MNRB sejak tahun 2015, menimba ilmu pengetahuan menerusi internet.
Katanya, MNRB menyediakan 10 komputer riba untuk kegunaan murid serta guru melayari internet bagi mendapatkan maklumat tambahan dalam proses pengajaran dan pembelajaran masing-masing.
"SK Kuala Krau adalah sekolah angkat MNRB menerusi 'Program Lestari Cemerlang MNRB'. Malah, kita juga turut menganjurkan program 'MNRB Ringgit Savvy', bertujuan memupuk minat generasi muda minat menabung," katanya.
Beliau berkata demikian ketika ditemui pada majlis penyerahan komputer riba yang disempurnakan Pengerusi Kumpulan Permodalan Nasional Bhd (PNB), Tan Sri Abdul Wahid Omar, di Temerloh, semalam.
 
Yang turut hadir, Pengerusi Kumpulan MNRB, Sharkawi Alis serta Presiden dan Ketua Eksekutif Kumpulan PNB, Datuk Abdul Rahman Ahmad. MNRB adalah anak syarikat PNB.
Mohd Din berkata, seramai 260 murid sekolah itu turut menerima buku pelaburan Amanah Saham Bumiputera (ASB) sebagai galakan untuk mereka menabung.
Sementara itu, Abdul Wahid berkata, pihaknya terharu dengan sambutan menggalakkan pengunjung walaupun pameran MSAM baharu masuk hari kedua.
Beliau berharap, orang ramai termasuk dari luar Pahang terus hadir memberi sokongan dan memanfaatkan program tahunan itu untuk mendapatkan pelbagai maklumat berkaitan pengurusan kewangan dan pelaburan.
"Alhamdulillah, hari ini (semalam) kunjungan orang ramai memberangsangkan. Kita jangkakan bilangan pengunjung akan terus bertambah sempena cuti panjang esok (hari ini), Ahad serta cuti umum pada Isnin," katanya.
info
Program Lestari Cemerlang MNRB
* Adalah program sekolah angkat yang bertujuan membantu meningkatkan prestasi akademik pelajar di sekolah luar bandar
* Ia satu platform mewujudkan jaringan kerjasama erat di antara pihak sekolah dan Kumpulan MNRB
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Pada 20 Maret 2015 shalat Jumat pertama digelar sekaligus menandai peresmian Masjid Education City. Dalam acara tersebut, ketua Yayasan Qatar saat itu, Syeikha Moza binti Nasser, memberikan apresiasi di hadapan ratusan jamaah yang kebanyakan adalah mahasiswa.
Sebagai informasi, Education City merupakan inisiatif Yayasan Qatar pada 1997 dan diresmikan pada 2003. Di dalamnya, terdapat berbagai fasilitas pendidikan, mulai dari tingkat taman kanak-kanak hingga riset perguruan tinggi level dunia. Selain QFIS, ada belasan universitas luar negeri yang membuka cabang di Education City. Mereka berasal dari Amerika Serikat, Inggris, dan Prancis.
Bukan hanya tempat menunaikan ibadah shalat, masjid ini juga menjadi sentra pembelajaran para mahasiswa di kawasan Education City. Sebut saja, perpustakaan Masjid Education Center yang memiliki koleksi buku-buku dan ruang diskusi yang sangat nyaman.
Selain itu, masjid ini juga diperkaya dengan fasilitas-fasilitas edukatif lainnya. Di antaranya adalah Pusat Kajian Moderasi dan Pembaruan Islam al-Qaradawi, Pusat Ekonomi dan Keuangan Islam, Pusat Studi Masyarakat Muslim Kontemporer, dan Pusat Studi Kontribusi Muslim bagi Peradaban (The Muhammad bin Hamad al-Tsani Center).
Pada 2011 Pusat Kajian Legislasi dan Etika Islam didirikan dekat masjid ini. Setiap Ramadhan, kajian-kajian digelar secara rutin dan menghadirkan sejumlah narasumber tingkat dunia oleh pihak Masjid Education Center. Demikian dilansir dari Doha News, dalam pemberitaannya pada 28 Maret 2015.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA-Dua hal utama yang diputuskan oleh Majelis Hakim, pertama majelis menyatakan bahwa pidana penistaan oleh Ahok telah terbukti. Oleh karenanya, hakim menjaduhkan vonis pidana selama dua tahun.
Yang kedua, hakim memerintahkan dilakukan penahanan terhadap Ahok. "Tentunya penahanan tersebut harus segera dilakukan oleh Jaksa setelah mendapatkan petikan putusan.
"Saya mengajak semua pihak untuk menghormati putusan tersebut, dan mempersilahkan pihak Ahok untuk menggunakan hak hukumnya," ungkap politikus PKS, Aboebakar Alhabsy, Selasa (9/5/2017).
Sepertinya, lanjut Aboebakar, putusan majelis sudah cukup mendengar aspirasi yang disampaikan oleh masyarakat. Setidaknya, pemutusan pidana dan perintah penahanan merupakan refleksi keadilan masyarakat yang dibaca oleh majelis hakim.
"Kita berharap vonis ini menjadi pelajaran untuk semua pihak, agar bisa menjaga sikap dan tidak mudah melakukan penistaan atas sebuah agama," harap Aboebakar.
Di sisi lain, lanjutnya, vonis ini membawa harapan menguatnya kepercayaan publik kepada lembaga peradilan yang bebas intervensi.
"Setelah perkara ini selesai, kita berharap tidak ada lagi ada kegaduhan yang terjadi di masyarakat. Selain itu, perakara-perkara yang timbul sebagai ekses dari perkara ini juga dapat diselesaikan dengan baik," Aboebakar menegaskan kembali.
Kabar24.com, JAKARTA - Badan Pemeriksa Keuangan menyatakan peristiwa operasi tangkap tangan yang dilakukan oleh Komisi Pemberantasan Korupsi terhadap dua auditornya akan dijadikan pembelajaran untuk menjaga kredibilitas lembaga tersebut.
Ketua Badan Pemeriksa Keuangan (BPK) Moermahadi Soerja Djanegara mengatakan pihaknya mendukung proses hukum yang ditetapkan oleh penyidik terhadap dua pegawainya dan mengikuti dengan seksama seluruh proses tersebut untuk dijadikan pegangan guna memperbaiki organisasi dan auditorial.Kami berkomitmen mendukung proses pemberantasan korupsi dan kejadian ini kami jadikan pembelajaran untuk menjaga kredibilitas dan kerja sama dengan penegak hukum untuk mengawal proses transparansi keuangan negara, tuturnya pada Sabtu (27/5/2017).Moermahadi mengatakan sejauh ini BPK memiliki sistem penegakan hukum internal yang disebut Majelis Kode Etik, namun sistem tersebut tidak dapat memantau setiap individu yang bekerja di BPK.Sementara itu Wakil Ketua KPK Bahrullah Akbar mengatakan pengawasan terhadap pemeriksaan keuangan dilakukan secara berjenjang mulai dari penanggung jawab tim pemeriksa hingga dibahas dalam sidang pimpinan.KPK telah menetapkan empat orang sebagai tersangka yakni Sugito dan Jarot Budi Prabowo, Rohmadi Sapto, serta Ali Sadli.Sugiot dan Jarot yang bertindak selaku pemberi suap dijerat dengan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau 5 ayat 1 huruf b dan Pasal 13 Undang-undang (UU) No.31/1999 sebagaimana telah diperbaharui dalam UU No.20/2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.Sementara itu Rohmadi Sapto dan Ali Sadli sebagai penerima suap dijerat dengan Pasal 12 huruf a atau b atau Pasal 11 UU No. 31/1999 sebagaimana telah diperbaharui dalam UU No.20/2001 juncto Pasal 64 dan 55 ayat 1 KUHP. Tag : OTT KPK Editor : M. Syahran W. Lubis
Kami berkomitmen mendukung proses pemberantasan korupsi dan kejadian ini kami jadikan pembelajaran untuk menjaga kredibilitas dan kerja sama dengan penegak hukum untuk mengawal proses transparansi keuangan negara, tuturnya pada Sabtu (27/5/2017).
Moermahadi mengatakan sejauh ini BPK memiliki sistem penegakan hukum internal yang disebut Majelis Kode Etik, namun sistem tersebut tidak dapat memantau setiap individu yang bekerja di BPK.
Sementara itu Wakil Ketua KPK Bahrullah Akbar mengatakan pengawasan terhadap pemeriksaan keuangan dilakukan secara berjenjang mulai dari penanggung jawab tim pemeriksa hingga dibahas dalam sidang pimpinan.
KPK telah menetapkan empat orang sebagai tersangka yakni Sugito dan Jarot Budi Prabowo, Rohmadi Sapto, serta Ali Sadli.
Sugiot dan Jarot yang bertindak selaku pemberi suap dijerat dengan Pasal 5 ayat 1 huruf a atau 5 ayat 1 huruf b dan Pasal 13 Undang-undang (UU) No.31/1999 sebagaimana telah diperbaharui dalam UU No.20/2001 tentang Pemberantasan Tindak Pidana Korupsi.
Sementara itu Rohmadi Sapto dan Ali Sadli sebagai penerima suap dijerat dengan Pasal 12 huruf a atau b atau Pasal 11 UU No. 31/1999 sebagaimana telah diperbaharui dalam UU No.20/2001 juncto Pasal 64 dan 55 ayat 1 KUHP.
YOGYAKARTA, NETRALNEWS.COM - Guru harus mampu mengelola proses pembelajaran dengan baik, kata Ketua Majelis Pendidikan Dasar dan Menengah Pimpinan Wilayah Muhammadiyah Daerah Istimewa Yogyakarta Arif Budi Raharjo. "Dengan demikian, peserta didik dapat menguasai standar kompetensi minimal yang ditetapkan," katanya di sela "Training of Trainer" (ToT) Peningkatan Kompetensi Guru Muhammadiyah Mata Pelajaran Islam, Muhammadiyah, dan Bahasa Arab (Ismuba) dan Non-Ismuba, di Yogyakarta, Minggu (7/5/2017). Ia mengatakan ToT dalam bentuk pendidikan dan pelatihan peningkatan pembelajaran mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu diselenggarakan bertolak dari pemikiran tersebut dan menyadari pentingnya peningkatan kualitas guru Muhammadiyah. Kegiatan itu, menurut dia, bertujuan memberikan wawasan baru tentang perubahan paradigma dalam perangkat pembelajaran dan strategi pembelajaran bagi guru di sekolah/madrasah Muhammadiyah. Selain itu juga memberikan bekal keterampilan tentang pengelolaan kelas dan metode pembelajaran aktif serta meningkatkan kualitas pembelajaran guru. Dengan demikian, kata dia, guru Muhammadiyah memperoleh wawasan baru dan terampil dalam penyusunan perangkat pembelajaran dan pengelolaan kelas melalui strategi pembelajaran aktif. Menurut dia, metode pelatihan itu menggunakan pendekatan partisipatif dan "problem solving" dengan mengembangkan keterlibatan dan keaktifan peserta baik fisik, mental maupun intelektual. Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
"Dengan demikian, peserta didik dapat menguasai standar kompetensi minimal yang ditetapkan," katanya di sela "Training of Trainer" (ToT) Peningkatan Kompetensi Guru Muhammadiyah Mata Pelajaran Islam, Muhammadiyah, dan Bahasa Arab (Ismuba) dan Non-Ismuba, di Yogyakarta, Minggu (7/5/2017). Ia mengatakan ToT dalam bentuk pendidikan dan pelatihan peningkatan pembelajaran mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu diselenggarakan bertolak dari pemikiran tersebut dan menyadari pentingnya peningkatan kualitas guru Muhammadiyah. Kegiatan itu, menurut dia, bertujuan memberikan wawasan baru tentang perubahan paradigma dalam perangkat pembelajaran dan strategi pembelajaran bagi guru di sekolah/madrasah Muhammadiyah. Selain itu juga memberikan bekal keterampilan tentang pengelolaan kelas dan metode pembelajaran aktif serta meningkatkan kualitas pembelajaran guru. Dengan demikian, kata dia, guru Muhammadiyah memperoleh wawasan baru dan terampil dalam penyusunan perangkat pembelajaran dan pengelolaan kelas melalui strategi pembelajaran aktif. Menurut dia, metode pelatihan itu menggunakan pendekatan partisipatif dan "problem solving" dengan mengembangkan keterlibatan dan keaktifan peserta baik fisik, mental maupun intelektual. Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
Ia mengatakan ToT dalam bentuk pendidikan dan pelatihan peningkatan pembelajaran mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu diselenggarakan bertolak dari pemikiran tersebut dan menyadari pentingnya peningkatan kualitas guru Muhammadiyah. Kegiatan itu, menurut dia, bertujuan memberikan wawasan baru tentang perubahan paradigma dalam perangkat pembelajaran dan strategi pembelajaran bagi guru di sekolah/madrasah Muhammadiyah. Selain itu juga memberikan bekal keterampilan tentang pengelolaan kelas dan metode pembelajaran aktif serta meningkatkan kualitas pembelajaran guru. Dengan demikian, kata dia, guru Muhammadiyah memperoleh wawasan baru dan terampil dalam penyusunan perangkat pembelajaran dan pengelolaan kelas melalui strategi pembelajaran aktif. Menurut dia, metode pelatihan itu menggunakan pendekatan partisipatif dan "problem solving" dengan mengembangkan keterlibatan dan keaktifan peserta baik fisik, mental maupun intelektual. Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
Kegiatan itu, menurut dia, bertujuan memberikan wawasan baru tentang perubahan paradigma dalam perangkat pembelajaran dan strategi pembelajaran bagi guru di sekolah/madrasah Muhammadiyah. Selain itu juga memberikan bekal keterampilan tentang pengelolaan kelas dan metode pembelajaran aktif serta meningkatkan kualitas pembelajaran guru. Dengan demikian, kata dia, guru Muhammadiyah memperoleh wawasan baru dan terampil dalam penyusunan perangkat pembelajaran dan pengelolaan kelas melalui strategi pembelajaran aktif. Menurut dia, metode pelatihan itu menggunakan pendekatan partisipatif dan "problem solving" dengan mengembangkan keterlibatan dan keaktifan peserta baik fisik, mental maupun intelektual. Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
Selain itu juga memberikan bekal keterampilan tentang pengelolaan kelas dan metode pembelajaran aktif serta meningkatkan kualitas pembelajaran guru. Dengan demikian, kata dia, guru Muhammadiyah memperoleh wawasan baru dan terampil dalam penyusunan perangkat pembelajaran dan pengelolaan kelas melalui strategi pembelajaran aktif. Menurut dia, metode pelatihan itu menggunakan pendekatan partisipatif dan "problem solving" dengan mengembangkan keterlibatan dan keaktifan peserta baik fisik, mental maupun intelektual. Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
Dengan demikian, kata dia, guru Muhammadiyah memperoleh wawasan baru dan terampil dalam penyusunan perangkat pembelajaran dan pengelolaan kelas melalui strategi pembelajaran aktif. Menurut dia, metode pelatihan itu menggunakan pendekatan partisipatif dan "problem solving" dengan mengembangkan keterlibatan dan keaktifan peserta baik fisik, mental maupun intelektual. Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
Menurut dia, metode pelatihan itu menggunakan pendekatan partisipatif dan "problem solving" dengan mengembangkan keterlibatan dan keaktifan peserta baik fisik, mental maupun intelektual. Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
Metode yang digunakan antara lain ceramah interaktif, diskusi kelompok, simulasi, pemecahan masalah, demonstrasi, dan "microteaching". "Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
"Kegiatan yang diikuti 75 guru SMA/SMK mata pelajaran Ismuba dan non-Ismuba itu berlangsung selama empat hari, 7-10 Mei 2017," kata Arif.
27 Jun 2017, 06:00 WIB
Liputan6.com, Assen - Johann Zarco mengakui salah ambil mengambil keputusan pada MotoGP Belanda 2017. Dia pun menggunakannya sebagai pembelajaran.
Zarco memulai balapan di Sirkuit Assen, Minggu (25/6/2017), di urutan terdepan setelah menjadi yang tercepat pada kualifikasi. Inilah gelar pole position pertama sepanjang kariernya di MotoGP.
Dia sukses memaksimalkan keadaan dengan memimpin hingga 11 putaran. Kalaupun tergusur, dia masih terlibat persaingan melawan Valentino Rossi, Marc Marquez, dan Danilo Petrucci.
Semua berubah ketika hujan turun di lap 19. Merasa cuaca tidak akan berubah, Zarco masuk pit untuk mengganti ban basah.
Namun, air dari langit kemudian berhenti. Pembalap berusia 26 tahun itu kesulitan mengeluarkan kecepatan maksimal karena lintasan mengering. Dia akhirnya mengakhiri balapan di urutan 14.
"Saya salah membaca cuaca. Saya yakin hujan bakal terus turun karena petugas mengibarkan bendera. Tentu mereka lebih tahu karena mengerti iklim negara sendiri!" kata Zarco, dilansir Crash.
"Kenyataannya, (Valentino) Rossi juga jadi juara meski tidak mengganti ban. Saya mengambil keputusan berbeda dan menerima konsekuensinya. Ini pembelajaran saya untuk sisa kompetisi MotoGP," pungkasnya.
JAKARTA, KOMPAS.com - Pakar hukum tata negara dari Universitas Parahyangan (Unpar) Asep Warlan Yusuf menilai, sikap yang ditunjukkan pemerintah untuk membubarkan Hizbut Tahrir Indonesia (HTI)terlalu reaktif.
"Pemerintah terlalu reaktif, terlalu melihat tekanan-tekanan pihak tertentu yang seolah-olah itu benar," ujar Asep saat dihubungi, Rabu (10/5/2017).
Asep menjelaskan, keabsahan perbuatan pemerintah diukur dari tiga aspek, yakni terkait kewenangan, prosedur, dan substansi.
Dari aspek kewenangan, pemerintah berhak membubarkan HTI. Namun, ada prosedur yang harus dilewati sebelum dibawa ke pengadilan untuk diputuskan bahwa HTI termasuk organisasi yang menyimpang hingga akhirnya dapat dibubarkan.
Pada aspek prosedur inilah, kata Asep, yang sepertinya kurang diperhatikan oleh pemerintah.
"Yang dipersoalkan (terkait pembubaran HTI) adalah prosedurnya," kata Asep.
(Baca: Ini Alasan Pemerintah Tak Keluarkan SP untuk Bubarkan HTI)
Asep menjelaskan, pembubaran organisasi harus mengikuti prosedur yang berlaku. Dalam undang-undang, diatur bahwa untuk membubarkan suatu organisasi harus ada teguran sebanyak tiga kali. Kemudian, ada pembelaan dari yang bersangkutan (HTI). Selain itu, harus juga ada kajian dari pihak ahli.
"Bisa dari MUI (Majelis Ulama Indonesia) atau kacamata intelijen sebelum ada tindakan pembubaran," kata dia.
Jika tidak melalui prosedur-prosedur tersebut maka pembubaran HTI dapat dikatakan cacat hukum.
(Baca: HTI: Khilafah Itu Ajaran Islam)
"Dalam hukum, ketika prosedur tidak dijalankan maka sama saja cacat hukum, tidak sah," kata Asep.
Menurut dia, semestinya pemerintah tidak reaktif untuk membubarkan HTI. Pemerintah dapat menunjukkan sikap responsif dengan mengikuti prosedur pembubaran yang berlaku.
Bahkan jika perlu, pemerintah memanggil HTI terlebih dahulu untuk menjelaskan idealisme organisasinya. Penjelasan itu bisa dilakukan secara terbuka agar publik bisa mengetahui dan menilai bahwa HTI termasuk ke dalam organisasi yang menyimpang dari Pancasila dan berpotensi memecah belah bangsa atau tidak.
"Jika tidak membahayakan, ya teruskan (diperbolehkan). Tapi kalau berbahaya dibubarkan," kata Asep.
Jakarta - Mantan Ketua Mahkamah Konstitusi Jimly Asshiddiqie mengharapkan ketegasan pemerintah membubarkan organisasi HTI bisa menjadi pelajaran dan pendidikan bagi masyarakat Indonesia. Menurut Jimly, dengan pembubaran tersebut, masyarakat dididik terkait perbuatan mana yang boleh dilakukan dan mana yang tidak boleh.
"Pembubaran ini memberi ruang untuk perdebatan publik, mengapa itu perlu karena masyarakat harus dididik tentang mana yang boleh dan mana yang enggak boleh dilakukan," ujar Jimly di Jakarta, Selasa (9/5).
Pemerintah, kata Jimly harus menjelaskan kepada masyarakat mengapa HTI dibubarkan dan baru dilakukan sekarang. Pasalnya, HTI ini sudah hidup selama 10 tahun di Indonesia, tetapi tidak ditindak sehingga anggotanya terus bertambah dan menganggap pandangannya benar.
"Dia (HTI) ini karena udah bertahun-tahun tidak diapa-apakan, pendukungnya tambah banyak termasuk banyak tokoh-tokoh yang mendukung. Jadi gara-gara tidak dilarang, jadi merasa benar. Nah padahal, dia memimpikan adanya kilafah islamiah. Ini perlu dijelaskan dan itu juga fungsi mendidik," jelas dia.
Jimly juga meminta publik agar tenang dalam menghadapi pembubaran HTI. Publik juga, kata dia tidak boleh mis-persepsi, apalagi menghubung-hubungkan HTI dengan Islam secara keseluruhan. Termasuk mengaitkan pembubaran HTI dengan Pilkada DKI Jakarta.
"Jadi jangan sampai nanti dipersepsikan keputusan pemerintah ini ada kaitan dengan terbelahnya profesi publik tentang politik pasca pilkada. Jadi jangan dikait-kaitkan lagi dengan pilkada. Semestinya setelah pilkada DKI selesai, ada rekonsiliasi dulu," imbuh dia.
Lebih lanjut, Jimly yakin pemerintah sudah mempertimbangkan dengan matang dan mempelajari semua aspek terkait pembubaran HTI ini. Pertimbangan dan aspek tersebut, kata dia, tinggal tunggu waktu untuk dijelaaskan ke publik.
Tak Bisa Dibubarkan Begitu Saja
Sementara Pakar Hukum Tata Negara Yusri Ihza Mahendra menegaskan bahwa pemerintah tidak begitu saja dapat membubarkan ormas berbadan hukum dan berlingkup nasional. Menurut Yusril, harus melakukan langkah persuasif terlebih dengan memberikan surat peringatan selama tiga kali.
"Jika langkah persuasif tidak diindahkan, barulah Pemerintah dapat mengajukan permohonan untuk membubarkan ormas tersebut ke pengadilan," ujar Yusril.
Dalam sidang pengadilan, kata dia ormas yang ingin dibubarkan oleh Pemerintah tersebut, diberikan kesempatan untuk membela diri dengan mengajukan alat bukti, saksi dan ahli untuk didengar di depan persidangan. Keputusan pengadilan negeri dapat dilakukan upaya kasasi ke Mahkamah Agung.
Dijelaskan, berdasarkan Pasal 59 dan 69 UU No 17 Tahun 2013 tentang Organisasi Kemasyarakatan, Ormas dilarang melakukan berbagai kegiatan yang antara lain menyebarkan rasa permusuhan yg bersifat SARA, melakukan kegiatan separatis, mengumpulkan dana untuk parpol dan menyebarkan paham yang bertentangan dengan Pancasila.
"Atas dasar alasan itulah maka ormas berbadan hukum dapat dicabut status badan hukum dan status terdaftarnya, yang sama artinya dengan dibubarkannya ormas tersebut," tandasnya.
Karena itu, Yusril mengingatkan pemerintah agar bersikap hati-hati membubarkan HTI jika belum ada langkah persuasif terlebih dahulu baru kemudian menempuh langkah hukum untuk membubarkannya. Langkah hukum itupun, kata dia benar-benar harus didasarkan atas kajian yang mendalam dengan alat bukti yang kokoh.
"Sebab jika tidak, permohonan pembubaran yang diajukan oleh Jaksa atas permintaan Menkumham itu bisa dikalahkan di pengadilan, oleh para pengacara HTI," kata dia.
Ketua umum PBB ini juga menilai rencana pembubaran HTI adalah persoalan sensitif karena HTI adalah ormas Islam. Walaupun belum tentu semua umat Islam Indonesia sepaham dengan pandangan keagamaan HTI, namun keberadaan HTI selama ini dihormati dan diakui kiprah dakwahnya.
"Di kalangan umat Islam akan timbul kesan yang makin kuat bahwa Pemerintah tidak bersahabat dengan gerakan Islam, sementara memberi angin kepada kegiatan-kegiatan kelompok kiri, yang fahamnya nyata-nyata bertentangan dengan falsafah negara Pancasila," ujarnya.
Lebih lanjut, dia mengatakan pemerintah wajib mencari tahu apa sebabnya, gerakan-gerakan keagamaan Islam di tanah air akhir-akhir ini menguat dan sebagian meninggalkan sikap moderat dan menempuh cara-cara radikal. Hal yang lazim terjadi, menurut dia adalah, radikalisme muncul karena suatu kelompok merasa dirinya diperlakukan tidak adil, termiskinkan dan terpinggirkan.
"Pemerintah harus bersikap proporsional memperlakukan semua komponen bangsa, sehingga semua golongan, semua komponen merasa sebagai bagian dari bangsa ini. Yang lemah terlindungi dan yang yang kuat tercegah dari tindakan sewenang-wenang," pungkas dia.
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
21 Mar 2017, 20:55 WIB
Bola.com, Cibinong - Timnas Indonesia takluk 1-3 dari Timnas Myanmar dalam uji coba internasional di Stadion Pakansari, Cibinong, Selasa (21/3/2017). Striker sekaligus pencetak gol semata wayang Timnas Indonesia, Nur Hardianto, menyebut kekalahan dari Myanmar sebagai pembelajaran selama masa persiapan menghadapi SEA Games 2017.
Tim asuhan Luis Milla unggul lebih dulu melalui gol yang dicetak, Nur Hardianto pada menit ke-21. Gol Nur Hardianto melalui sundulan setelah memanfaatkan umpan silang dari Saddil Ramdani sempat membuat seisi Stadion Pakansari bersorak.
Namun, Myanmar bangkit dan menyamakan kedudukan menjadi 1-1 sebelum babak pertama usai melalui gol yang dicetak, Maung Maung Lwin. Myanmar kemudian mengalahkan Timnas Indonesia dengan skor 1-3 setelah Kyaw Ko Ko dan Si Thu Aung bergantian membobol gawang, Diky Indrayana.
Seusai pertandingan, Nur Hardianto tak merasa terlalu kecewa dengan kekalahan pada laga uji coba perdana bersama Luis Milla. "Kekalahan ini bisa menjadi sebuah pembelajaran lagi untuk ke depan. Soal komunikasi antara pemain sudah bagus, tapi memang hasilnya yang belum memuaskan," ujar Nur Hardianto.
Nur Hardianto hanya bermain selama 45 menit bersama Timnas Indonesia dalam laga uji coba ini. Ia ditarik keluar saat pergantian babak dan digantikan oleh pemain naturalisasi, Ezra Walian. "Ada benturan kecil yang saya alami dan membuat sedikit cedera. Itu sebabnya di babak kedua saya ditarik keluar," ia menuturkan.
Sign In|Sign Up
Sign In|Sign Up
Sign In|Sign Up
Sign In|Sign Up
Sign In|Sign Up
Sign In|Sign Up
10 tahun yang lalu Asosiasi Experiential Learning Indonesia (AELI)
Meskipun nama Experiential Learning Program (ELP) belum banyak
Outbound adalah salah satu implementasi dari ELP, dan masih banyak
Dalam usia yang menginjak 10 tahun ini, AELI menyadari masih banyak
Rangkaian acara Peringatan 1 Dekade AELI akan dibuka oleh Open Mic
Dengan tercurahnya semua ungkapan yang ditujukan kepada AELI
Rangkaian acara 1 Dekade AELI akan dilanjutkan dengan berbuka puasa
Rangkaian acara utama Peringatan 1 Dekade AELI ini adalah Talkshow
Pada tahun 2000an, booming program Outbound sebagai salah satu
Talkshow Sejarah Outbound di Indonesia ini menghadirkan narasumber
Dipandu oleh Brigitta Manohara, Talkshow ini diharapkan dapat
Tidak hanya mengenai Outbound, Talkshow ini juga akan membicarakan
Talkshow ini juga akan mengupas tuntas peran Fasilitator dalam program
Metode EL sangt menekankan kepada keterlibatan aktif peserta belajar
Talkshow ini juga akan membicarakan mengenai peran Fasel, peluang dan
Talkshow akan ditutup dengan pembicaraan mengenai kiprah AELI
Rangkaian acara Peringatan 1 Dekade AELI akan ditutup dengan
Peringatan 1 Dekade AELI ini diharapkan dapat menjadi titik balik dan
Jakarta, 5 Juni 2017
Share
Berita
Foto
Video
PERSATUAN ibu bapa dan pendidik (PIBP), hari ini, meminta kerajaan menimbang semula hasrat menutup Pusat Anak Permata Negara Batu Pahat (PAPN), di Batu Pahat.
Ini kerana khuatir ia mengganggu proses pembelajaran anak-anak.
Pengerusi persatuan, Mohd Aris Mohyi, 32, berkata sekalipun hasrat itu perlu diteruskan, kerajaan seharusnya mencari satu tapak baru bagi menempatkan semula PAPN itu.
Sehingga ini, terdapat 33 kanak-kanak mengikuti pembelajaran dan kita bimbang apabila ia ditutup, pembelajaran akan terganggu.
Selain itu, bukan mudah untuk mereka menyesuaikan diri apabila dimasukkan ke sekolah baharu, apatah lagi dengan yuran yang mahal, kita tidak akan mampu membayar, katanya selepas mengadakan demontrasi bantahan secara aman.
Mohd Aris berkata, ramai daripada kanak-kanak terbabit sudah biasa dengan pendekatan pembelajaran di PAPN sehingga memperlihatkan perubahan ketara dalam aspek kecerdikan dan penjagaan diri.
Ia memberikan kesan positif, jadi mengapa ia perlu ditutup?, soalnya.
Arzizul Ab Rahman, 34, pula berkata notis penutupan pusat itu dikemukakan kepada PIBP pada 20 Feb lalu.
Ia menyatakan PAPN terpaksa ditutup kerana disahkan tidak selamat berikutan bangunannya sudah uzur dan tidak ekonomik untuk diperbaiki dan diselenggara.
Berikutan itu, Permata, katanya, menyarankan ibu bapa agar membuat perancangan awal untuk mengenal pasti penempatan baru bagi anak-anak meneruskan pembelajaran awal mereka.
Kami faham alasan mereka (Permata), namun kami telah mencadangkan agar disediakan pula satu tapak baru bagi PAPN ini, sama ada di Jalan Kluang, Jalan Pantai dan Jalan Kenangan supaya tidak ramai yang terjejas, katanya.
Sementara itu, Setiausaha Bahagian Permata, Jabatan Perdana Menteri Datuk Shaidatu Akhma Hassan dalam satu surat bertarikh 28 Mac kepada persatuan terbabit berkata pihaknya telah memaklumkan penutupan itu kepada kerajaan negeri.
Ia juga memohon kerjasama Setiausaha Kerajaan Negeri untuk mengenal pasti mana-mana premis kerajaan yang boleh dijadikan sebagai PAPN Batu Pahat yang baru.
Permata tidak mempunyai kuasa untuk mengambil alih mana-mana premis tanpa kelulusan rasmi kerajaan negeri.
Sekiranya kerajaan negeri bersetuju memberikan premis, Permata juga perlu menjalankan kerja pengubahsuaian dan menaik taraf dan ini dijangka mengambil masa lama, katanya.
REPUBLIKA.CO.ID, SERANG -- Gubernur Banten Wahidin Halim memecat dua orang aparatur sipil negara (ASN) yang selain indisipliner, seorang di antaranya mengonsumsi narkoba. "Sudah saya ditandatangai SK-nya," kata Wahidin Halim saat ditanya terkait hasil evaluasi atas ASN yang indisipliner, diantaranya dua ASN yang dipecat.
Menurutnya, salah seorang pegawai pemprov yang dipecat tersebut melakukan pelanggaran berat karena mengonsumsi zat psikotropika. "Yang (menyalahgunakan) narkoba, dipecat," katanya.
Ia mengatakan, siapapun pegawai yang melakukan pelangaran berat dan tidak mencerminkan kepada masyarakat dengan hal-hal positif akan dijatuhi sanksi tegas, salah satunya bila mengonsumsi narkoba.
"Imbauan saya, jangan coba-coba pakai narkoba, itu sangat berbahaya, dan saya harap tidak ada tindakan dan perbuatan seperti itu lagi ke depan," kata Wahidin.
Sebelumnya, tim displin pegawai yang dipimpin oleh Sekda Banten, Ranta Soeharta melakukan rapat pleno penegakan displin pegawai. Dalam keputusannya, dua orang PNS pemprov pada tahun ini direkomendasikan diberhentikan secara tidak hormat, lantaran sudah melakukan pelanggaran berat dengan melakukan tindakan indisipliner, tidak pernah masuk kerja selama 80 hari berturut-turut, sesuai dengan PP 53 tahun 2010.
Sementara itu, tujuh orang lainnya diturunkan pangkat dan golonganya, karena berbagai tindakan indipliner seperti melakukan perselingkuhan. Wakil Ketua DPRD Banten Nuraeni, mengatakan, pemberian sanksi kepada ASN diharapkan dijadikan pembelajaran bagi pegawai lainnya untuk meningkatkan etos kerja dan bekerja sesuai dengan paraturan perundang-undangan berlaku.
"Dari tahun ke tahun, kami melihat ada 'punishment' kepada ASN, dari pemberian sanksi ringan, sedang bahkan pemecatan. Ini harusnya menjadi cermin kepada pegawai lainnya, agar tidak melakukan pelanggaran, apalagi sampai tidak masuk selama 80 hari berurut-turut," kata Nuraeni.
Pihaknya menyesalkan masih saja ada pegawai pemprov yang dengan berani menentang aturan. Padahal jika dilihat dengan beban kerja dan penghargaan dalam bentuk kesejahteraan sudah lebih baik.
"Di pemprov ini sudah ada pemberian insentif berupa tunjangan kinerja, jadi tidak ada alasannya lagi sebenarnya kalau ada ASN bermalas-malasan. Padahal untuk menjadi pegawai sipil dipemerinthan sangat sulit," katanya.
WARTA KOTA, KUNINGAN - Ukhwah For Ummah (Malaysia), Seville Moeslim Foundation (Spanyol), dan Aksi Cepat Tanggap (ACT) bekerjasama membuat sebuah program 'A Tile For Seville'.
Program tersebut merupakan aksi penggalangan dana untuk pembangunan masjid di Sevilla, Spanyol dimana sudah agama islam disana sekitar 600 tahun menghilang.
A Tile For Seville menggaet beberapa selebriti Indonesia, seperti penyanyi Dewi Sandra dan artis peran Oki Setiana Dewi, yang mewakili untuk melakukan kampanye penggalangan dana untuk masjid di Sevilla.
Oki menjelaskan, pembangunan masjid di Sevilla sangat penting, mengingat penduduk muslim disana terbesarr ke-4 se-dunia.
"Penduduk muslim disana mencapai 25 ribu jiwa. Itu masih terus bertambah menjadi mualaf. Makanya, pembangunan masjid itu penting karena disana hanya ada mushollah saja," kata Oki Setiana Dewi.
Hal itu ia katakan dalam launcing program 'Tile For Seville', di Hotel Puri Denpasar, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (28/4/2017).
Setelah berkunjung ke Sevilla, Spanyol, desainer muslimah ini menjelaskan kalau pembelajaran islam disana memang benar-benar pada ajarannya.
"Mereka (penduduk Sevilla) belajar islam yang sebenarnya. Mereka belajar islam bukanlah seperti (teroris) yang diberitakan. Oleh karena itu masjid sangat dibutuhkan," ucapnya.
Dengan melihat perjuangan muslim yang besar di Sevilla mengenai islam tapi tidak ada fasilitas masjid disana, Oki akan mengajak rekan artis untuk terlibat dalam penggalangan dana tersebut.
"Pastinya nanti akan kita ajak juga rekan artis untuk peduli terhadap seksama. Kemarin Ustadz Yusuf Masur mencoba membuat donasi di Istiqlal, dan terkumpul Rp. 400 juta," ujar Oki Setiana Dewi.
Oki menghimbau, jika memang penduduk muslim Indonesia ingin membantu memberikan donasi, bisa diberikan ke rekening atas nama Aksi Cepat Tanggap (ACT).
Nomor rekening BCA 5995220048 dan nomor rekening Permata Syariah yakni 0971144033. Masyarakat juga bisa membuka website www.atileforseville.com untuk mengetahui informasi lebih lanjut. (Arie Puji Waluyo)
Laporan Wartawan Tribun Medan / Elvira Lieshanty Febryza TRIBUN-MEDAN.com, MEDAN  Membaca buku akan mempengaruhi proses pembelajaran anak, ungkap Communication Specialist USAID Prioritas Sumatera Utara, Erix Hutasoit saat bertemu redaktur ekonomi bisnis, Eti Wahyuni Sajid dalam kunjungannya ke kantor Harian Tribun Medan, Selasa (6/6/2017).
Ia mengatakan anak-anak bisa membaca, namun tidak semua paham akan makna dari buku yang dibaca. Selama ini anak hanya disuguhkan serangkaian text book tanpa konsep yang jelas. Hal ini tentunya akan berdampak pada proses pembelajaran si anak.
Baca: USAID HELM Sebut Cara-cara Ini Guna Tingkatkan Mutu Perguruan Tinggi
Membaca itu ada empat tahapan, pertama mencari informasi, menemukan sumber yang jelas, menyimpulkan analisis, dan menemukan teori baru. Jika anak hanya sekadar membaca tanpa memahami maknanya. Maka, mudah sekali anak-anak kita menelan isu hoax,jelasnya.
Perlu adanya pembaharuan, inovasi dan kesempatan bagi guru dan siswa dalam proses pembelajaran. Untuk itu katanya, USAID Prioritas hadir di Sumatera Utara untuk meningkatkan mutu pendidikan dan mendorong pemerintah peduli terhadap isu literasi.
Baca: USAID Minta Walkot Keluarkan Perwal Ruang Membaca di Fasilitas Umum
United States Agency for International Development (USAID) PRIORITAS adalah program lima tahun yang dikembangkan USAID dan pemerintah Indonesia untuk meningkatkan akses pendidikan dasar yang berkualitas bagi anak-anak Indonesia,terangnya.
Satu diantara usaha meningkatkan keterampilan membaca yang dilakukan USAID Prioritas ialah membagikan buku bacaan berjenjang. Buku bacaan berjenjang sebagai alat bantu belajar dalam pembelajaran membaca kelas awal atau kelas 1,2 dan 3 Sekolah Dasar.
Buku bacaan berjenjang dirancang untuk digunakan oleh guru dalam berbagai kegiatan yang dapat meningkatkan kemampuan anak baik dalam membaca maupun memahami isi bacaan.
Sebelum buku bacaan berjenjang dibagikan ke sekolah, guru-guru dilatih terlebih dahulu untuk bisa menerapkan kegiatan membaca bersama, membaca terbimbing dan membaca mandiri para siswa, paparnya.
SEMARANG,KRJOGJA.com - Rektor Undip Prof Dr Yos Johan Utama SH MHum menyatakan Pancasila butuh 'embedded' di dalam jiwa raga (perilaku dan kepribadian) bukan hanya 'artificial' atau hanya dalam ujaran saja.
 COPYRIGHT 2016 KRJOGJA.COM
Kasus 'penyetruman' yang terjadi di SD Lowokwaru 3 Malang menjadi pembelajaran bersama bagi para guru dalam menjalankan tugasnya.
TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG -- Satu keunikan Taman Nasional Karimunjawa adalah terumbu karang yang terdapat di dalam kolom perairan dangkal. Pembentuk utamanya adalah gugusan karang tepi yang mengililingi di hampir 27 pulau yang ada di Kepulauan Karimunjawa. Gugusan karang tepi sudah sangat jarang ditemui secara utuh diperairan Pantai Utara Jawa Tengah.
Popularitas karang tepi Karimunjawa melonjak pada Januari  Februari 2016 sebagai akibat terdamparnya 5 tongkang di perairan dangkal Pulau Cilik, Pulau Tengah dan Gosong (Takak) Tengah. Perhitungan kerusakan karang yang diklaim oleh berbagai pihak mencapai 1.200  1660 m2.
Semua pihak seakan tersentak dan diikuti mencuatnya isu penanganan hukum terhadap pihak kapal tongkang, kebutuhan nilai rupiah untuk rehabilitasi karang, pembentukan panitia khusus untuk penanganan kasus tersebut hingga melakukan judicial review UU Nomor 5 Tahun 1990 yang dinilai tidak prolingkungan. Banyak pemangku kepentingan mengejar multiplayer effect atas terjadinya peristiwa tersebut dengan mengatasnamakan kerusakan lingkungan.
Satu hal utama yang perlu dipikirkan dan dilaksanakan sebenarnya adalah ada nilai positif atas kejadian tersebut yaitu kebutuhan bahan pembelajaran pada saat ini dan mendatang untuk merajut kelestarian karang Karimunjawa. Peristiwa di atas harus dipaksankan untuk dirasakan sebagai anugerah pembelajaran pemangku kepentingan akan kolom perairan tersebut.
Mengapa menjadi bahan pembelajaran tentang kerusakan karang?
Pertama, tanpa sengaja pemangku kepentingan telah tergiring untuk meyakini opini bahwa force-majore adalah penyebab awal yang mengakibatkan tongkang terdampar dan finally merusak karang. Tentunya, force-majore sudah bisa dilihat, diamati dan diprediksi oleh nahkoda, apalagi ketika tiba di perairan Karimunjawa kondisi alam sudah tidak bersahabat.
Terciptanya opini ini dapat mempengaruhi keputusan hakim pada saat dilakukan persidangan atas tindak pidana kerusakan karang tersebut, tentunya dapat berakibat hukuman ringan bahkan bebas.
Kedua, adanya human error yang dilakukan oleh nahkoda dan ABK lainnya. Ketika tambat, nahkoda sudah tahu kondisi cuaca yang ekstrim. Keterangan yang didapat membenarkan dugaan bahwa mooring buoy sebagai tempat pengikat, tali pengikat dan cara tongkang tambat tidak sesuai dengan standar yang aman.
Diduga mooring buoy dibuat oleh oknum masyarakat karena lokasi tersebut bukan untuk tambat tongkang yang membawa batu bara (energy), dan termasuk zona pemanfaatan tradisional yang tentunya untuk tambat perahu nelayan.
Adanya 4 tongkang terdampar bersamaan di satu lokasi dan saling terikat, menimbulkan pertanyaan apakah keempat tongkang diikat bersamaan dan salah satu tongkang diikatkan ke satu mooring buoy. Kemungkinan terdekat, hal inilah yang diduga terjadi. Sehingga ketika terjadi proses penindakan pidana ini dapat ditelusuri adanya awal kesalahan yaitu kecerobohan yang disengaja oleh nahkoda dan ABK.
Sumbawa Besar, Gaung NTB
Minggu, 14 Mei 2017 - 17:25 wib
Foto: Dok UGM
JAKARTA - Pentingnya penanaman pendidikan karakter sejak usia dini menjadi ide awal bagi empat mahasiswa Sekolah Vokasi Universitas Gadjah Mada (UGM) untuk mengembangkan media pembelajaran inovatif bagi anak-anak berupa pop up book berbasis audio.
Mereka adalah Destri Karlina, Hasbiyansyah, Tabiah, dan Deni Haryono, serta satu mahasiswa Fakultas Psikologi, Iit Wakhidah.
Produk yang diberi nama Pubba itu didesain secara menarik untuk meningkatkan keinginan anak-anak belajar dan meningkatkan pendidikan karakter pada usia dini.
Desti menjelaskan, Pubba merupakan buku pop up dengan desain inovatif yang dilengkapi dengan audio di dalamnya. Produk ini dirancang untuk anak Taman Kanak-kanak (TK) dan Pendidikan Anak Usia Dini (Paud) atau yang berusia 4-6 tahun. Pada peluncuran produk pertama, Pubba mengambil tema lingkungan yang memberikan pesan pada anak untuk lebih peduli pada lingkungan demi ketersediaan air di bumi.
Kami mencoba untuk memaksimalkan hasil dari proses belajar anak dengan melibatkan lebih dari satu panca indera, yaitu dengan menggunakan audio dan visual. Audio berupa narasi atau pesan yang ingin disampaikan, dan visual berupa desain pop up book yang inovatif sehingga kegiatan belajar untuk mengembangkan character building lebih atraktif, ujar Destri Karlina, seperti dilansir dari laman UGM, Minggu (14/5/2017).
Ide pembuatan produk ini sendiri berawal dari maraknya wacana tentang revolusi mental. Di sisi lain, para mahasiswa ini melihat masih minimnya media pembelajaran untuk mengembangkan character building anak.
Pendidikan karakter sangat penting ditanamkan pada anak sejak sedini mungkin, tapi saat ini media edukasi anak yang meningkatkan character building anak masih jarang. Dengan adanya Pubba diharapkan dapat meningkatkan antusiasme anak dalam belajar dan sebagai teman belajar yang menyenangkan. Selain itu, dapat dijadikan sebagai media edukasi interaktif dan atraktif mengenai pendidikan karakter serta nilai positif yang bersumber pada jati diri bangsa, jelasnya.
Saat ini, para mahasiswa ini sedang melakukan persiapan untuk Monitoring dan Evaluasi (Monev) PKM di tingkat UGM pada Minggu (14/5/2017). Selain itu, dalam beberapa waktu mendatang, mereka juga akan mulai melakukan sosialisasi produk tersebut ke berbagai TK dan Paud di wilayah DIY.
Masih tahap penyuratan dan email ke TK dan PAUD. Mudah-mudahan minggu depan sudah mulai diminta sosialisasi," pungkasnya.
Pelaku Bullying Diberi Sanksi Skorsing, Farhan Bisa Bernapas Lega
Ngeri! Mahasiswa Ciptakan Sistem Pelacak Nasabah Bermasalah
Keren! Mahasiswa Indonesia Ukir Prestasi di Belanda
Tepuk Tangan! Pelajar Indonesia Raih 5 Medali di Olimpiade Matematika di Singapura
Mahasiswa Autis Di-Bully, Kampus Wajib Miliki Unit Pelayanan Khusus Disabilitas
Pasca Jadi Korban Bullying di Kampus, Ini Harapan Farhan
Mantap! Pesawat Tanpa Awak Karya UGM Sabet Juara di Turki
Unik, Mahasiswa Ciptakan Jilbab Peningkat Stamina, Kok Bisa?
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1346 seconds [170]
Fullscreen for best experience
Sidang Korupsi E-KTP, 2 Mantan Pejabat Kemendagri Divonis Penjara 7 dan 5 Tahun
Waduh! Truk Pengangkut Cokelat Mendadak Terbakar di Tengah Jalan
Tiga hari lagi pemilihan kepala daerah serentak 2017 segera dilaksanakan di 101 daerah. Publik kembali diuji untuk memilih kepala daerah yang dapat membawa perubahan. Di balik berbagai pertentangan, keriuhan, dan kemeriahan, pilkada semakin jadi wadah pembelajaran demokrasi publik.
Suhu politik di Tanah Air kian menghangat menjelang perhelatan pilkada serentak 15 Februari mendatang di 7 provinsi, 18 kota, dan 76 kabupaten. Pilkada serentak hadir sebagai sarana untuk menguatkan konsolidasi demokrasi lokal di Indonesia. Setidaknya pilkada bertujuan untuk menciptakan penyelenggaraan pemilu yang efisien dan efektif. Derajat keterwakilan antara masyarakat dan kepala daerahnya juga diharapkan dapat meningkat. Selain itu, diharapkan juga tercipta pemerintahan daerah yang efektif dan efisien.
Tahun 2015 merupakan kali pertama diselenggarakannya pilkada serentak dalam cakupan nasional. Merujuk data Komisi Pemilihan Umum (KPU), dari 269 daerah yang menggelar pilkada serentak dua tahun lalu, terdapat 827 pasangan calon yang bertarung atau rata-rata tiga pasangan calon di setiap daerah. Dari jumlah itu, sebanyak 690 pasangan calon maju dari jalur partai politik dan 137 pasang calon lainnya dari jalur perseorangan. Dibandingkan dengan Pilkada 2010, jumlah seluruh pasangan calon yang berlaga itu jauh lebih rendah. Berdasarkan data Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu), pada Pilkada 2010 ada 1.083 pasangan calon bertarung di 244 daerah dengan rata-rata 4,5 pasang calon per daerah.
Tahun 2017, jumlah daerah yang menyelenggarakan pilkada lebih sedikit dibandingkan 2015, hanya 101 daerah dengan jumlah pasangan calon yang berkontestasi sebanyak 310 pasangan atau rata-rata tiga pasangan calon di setiap daerah. Dari jumlah itu, sebanyak 242 pasangan calon maju diusung partai politik dan 68 pasangan calon dari jalur perseorangan.
Tahun ini pula terdapat 16 wilayah dengan jumlah pasangan calon yang berlaga lebih dari enam pasangan calon. Dengan konfigurasi jumlah calon yang berlaga di ajang pilkada terus berubah, bagaimana publik menyikapi peristiwa pilkada serentak kedua yang akan dilaksanakan dua hari ke depan?
Hasil jajak pendapat Kompas yang diselenggarakan pekan lalu menunjukkan, lebih dari separuh responden (62,8 persen) menyatakan puas dengan hasil pilkada serentak 2015. Namun, masih ada 34,3 persen responden yang menyatakan sebaliknya. Saat itu, pilkada diwarnai pergeseran anggaran pilkada yang semula dibebankan pada APBN menjadi beban APBD sehingga membuka konflik kepentingan calon kepala daerah petahana.
Lebih jauh, satu dari dua responden menyatakan mekanisme pilkada telah melahirkan kepala daerah yang sesuai dengan harapan. Namun, proporsi yang menyatakan sebaliknya pun tidak sedikit. Hampir separuh bagian responden (46,6 persen) mengakui bahwa mekanisme pemilihan kepala daerah selama ini belum maksimal melahirkan kepala daerah yang berkualitas. Alih-alih bekerja keras bagi perubahan wilayahnya, beberapa kepala daerah hasil Pilkada 2015 harus terjerat kasus hukum, baik kasus narkoba maupun korupsi, tak lama setelah memenangi kontestasi.
Bagaimana penilaian publik terhadap penyelenggaraan pilkada serentak 2017? Berkaca dari penyelenggaraan pilkada sebelumnya, persiapan pilkada serentak 2017 dinilai semakin baik oleh mayoritas publik. Namun, publik memberi sejumlah catatan terkait dengan pelaksanaan proses pilkada.
Masih ada sekitar 40 persen publik yang mengaku belum mengetahui prosedur yang harus ditempuh jika namanya tidak masuk dalam daftar pemilih tetap (DPT). Sosialisasi yang dilakukan KPU tentang setiap pasangan calon pun dinilai belum cukup bagi 40,4 persen responden.
Berkaitan dengan pengetahuan responden terhadap calon kepala daerah, sekitar 60 persen responden cukup mengetahui profil, kapasitas, dan program pasangan calon dari media massa. Hanya 13 persen yang mengaku tahu banyak tentang seluk beluk pasangan calon yang berlaga di pilkada nanti. Terkait program, terdapat 22 persen responden yang tidak mengetahui apa pun tentang apa yang akan dikerjakan pasangan calon.
Meski sosialisasi belum maksimal, mayoritas publik (79,7 persen) akan menggunakan hak pilihnya. KPU sendiri menargetkan partisipasi politik pada Pilkada 2017 sebesar 77,5 persen. Beberapa faktor yang akan menjadi pertimbangan responden untuk menentukan calon kepala daerah pilihannya adalah faktor visi misi (19,6 persen), kepribadian (14,9 persen), rekam jejak bersih dari korupsi (13,6 persen), kesamaan agama (9,6 persen), latar belakang profesi (8,3 persen), dan kinerja (6,8 persen).
Pertimbangan rasional tampaknya menjadi pilihan utama responden untuk pilkada saat ini. Meskipun masih ada responden yang menjadikan kesamaan agama sebagai faktor untuk memilih kepala daerah, proporsi lebih besar menjadikan faktor-faktor lebih rasional sebagai pertimbangan utama memilih. Terhadap calon kepala daerah yang terindikasi korupsi pun, mayoritas responden (71,1 persen) bersikap tak akan memilihnya.
Politik uang ditengarai masih akan mendominasi pilkada kali ini. Mayoritas responden mengamini bahwa politik uang masih mendominasi pilkada serentak 2017. Masa tenang adalah masa yang paling rawan dengan politik uang. Penilaian publik ini sejalan dengan Indeks Kerawanan Pilkada 2017 yang dikeluarkan Bawaslu di mana kerawanan politik uang menempati posisi tertinggi. Politik uang disebut rawan terjadi di 7.197 tempat pemungutan suara (TPS).
TPS rawan politik uang dinilai ada di Provinsi Papua Barat yang mencapai 71,68 persen dari jumlah TPS sebanyak 2.857. Kerawanan politik uang terindikasi pada pemberian uang, barang, dan jasa secara langsung kepada pemilih. Sementara pada wilayah dengan tipologi perdesaan dan tertinggal, suap diberikan kepada penyelenggara pemilu.
Modus politik uang pun kini kian beragam. Lintas Studi Demokrasi Lokal (LIDAL) menemukan dugaan jual beli suara dengan modus melibatkan pedagang atau pemilik toko untuk membagikan sembako kepada masyarakat yang telah mendapatkan kupon dari tim sukses. Jual beli suara juga terjadi dengan mengerahkan saksi bayangan melalui mobilisasi tim relawan di setiap TPS sebanyak 10-25 orang dengan imbalan berkisar Rp 100.000-Rp 250.000 per orang.
Pilkada serentak yang segera digelar akan kembali menguji kemampuan publik memilih kepala daerah secara demokratis. Salah satunya terlihat dari pilihan publik yang lebih menitikberatkan pada pertimbangan rasional ketimbang latar belakang primordial dari calon pemimpin daerahnya. Pilihan rasional publik itu berkaitan dengan tugas kepala daerah yang memang harus melayani semua kelompok ketimbang kepentingan agama atau etnis tertentu.
Hal yang patut dicermati dari para calon kepala daerah adalah publik berharap pelaksanaan pilkada tak hanya jujur dan adil, tetapi juga mampu menghadirkan pemimpin yang memenuhi kepentingan publik. Kepala daerah terpilih nantinya terutama diharapkan juga dapat membenahi layanan publik seperti kesehatan, pendidikan (21,9 persen), mengeluarkan kebijakan pro rakyat untuk petani, buruh, pedagang kecil, usaha kecil menengah (18,8 persen), memperbaiki infrastruktur (15,6 persen), visi misi pasangan calon ditepati (12 persen), dan memberantas korupsi di kalangan birokrasi (11,9 persen).
Keinginan dari publik mendapatkan kepala daerah yang melayani masyarakat tentu juga akan sangat bergantung pada para pemilihnya. Apakah mereka akan dengan mudah tergoda oleh iming-iming materi, tarikan emosional primordial, atau memperteguh pertimbangan rasional dalam menentukan pilihannya.
Perkembangan teknologi banyak mengubah cara belajar di seluruh dunia menjadikan proses pembelajaran semakin melangkaui ruang fizikal bilik kuliah dan bersifat lebih global.
Rentetan itu, ramai penyelidik dalam bidang akademik di dalam dan luar negara giat menerokai potensi teknologi serta peralatan mudah alih untuk menyokong proses pembelajaran.
Tidak mahu ketinggalan mengoptimumkan keupayaan teknologi dalam sektor pendidikan tinggi, Kementerian Pendidikan Tinggi (KPT) melaksanakan langkah proaktif dan pembaharuan secara berperingkat menerusi pengenalan konsep bilik darjah digital.
Transformasi yang diperkenalkan itu bagi menggantikan konsep pembelajaran tradisi selain selaras dengan Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia (Pendidikan Tinggi) 2015-2025 yang antara lonjakan utamanya Pembelajaran Dalam Talian Tahap Global.
Pengarah Bahagian Hubungan Industri KPT Prof Madya Dr Arham Abdullah berkata, langkah itu perlu bagi meningkatkan penggunaan teknologi dalam landskap pendidikan pada abad ke-21.
Menurutnya, penggunaan teknologi itu juga diharap mampu membuka dimensi baru ke arah kecemerlangan sektor pendidikan tinggi sekali gus memacu kejayaan lebih gemilang untuk jangka panjang.
Menjadi aspirasi kementerian untuk mencipta sistem pendidikan tinggi yang mampu menjadi contoh di peringkat global bagi membolehkan negara kita mampu bersaing dalam ekonomi antarabangsa.
Pemain industri perlu menjadi peneraju bagi membolehkan inovasi dan transformasi pendidikan secara digital dapat direalisasikan.
Kami akan terus bekerjasama dengan industri untuk membangunkan sistem yang kurang fokus pada kaedah tradisional, sebaliknya menjadi laluan akademik dengan meletakkan nilai sama ke atas latihan yang sangat diperlukan di bidang teknikal dan vokasional bagi meningkatkan kebolehpasaran kerja, katanya.
Buat masa ini Microsoft Malaysia dengan sokongan KPT memperkenalkan satu penyelesaian pendidikan terbaru untuk mengubah bilik kuliah tradisional menjadi digital.
Menerusnya proses pengajaran dan pembelajaran (P&P) menjadi lebih mudah dengan penggunaan aplikasi tertentu ketika kuliah, penggunaan media sosial untuk menghantar bahan pengajaran, tutorial dan sebagainya sekali gus berkeupayaan meningkatkan komunikasi hingga ke peringkat global sama ada secara dua hala atau lebih.
Bagi tujuan itu, KPT giat mengejar teknologi dan inovasi bagi memenuhi keperluan warga kampus serta mewujudkan pengalaman pembelajaran interaktif.
Suasana P&P juga akan menjadi lebih menarik melalui penggunaan elemen ICT seperti teks, audio, video, grafik dan animasi yang mampu meningkatkan tahap kemahiran berfikir serta berkomunikasi bagi menyelesaikan masalah, seterusnya membuat keputusan, katanya.
Sementara itu, Pengurus Besar Kumpulan Sektor Awam Microsoft Malaysia Nik Ariff Nik Omar mengakui teknologi bakal memainkan peranan lebih besar dalam mengubah sistem pendidikan pada masa depan.
Kami menjangka pendidikan abad ke-21 berkembang pesat dengan teknologi bakal berada di barisan hadapan dalam pendidikan serta melengkapkan pelajar dengan kehidupan serta kemahiran kerja yang mampu bersaing di peringkat global.
Seiring dengan generasi muda membentuk kira-kira 62 peratus daripada tenaga kerja pada tahun 2015 serta peningkatan akses kepada teknologi seperti mudah alih dan penyimpanan awan (penyimpanan teknologi komputer berasaskan Internet), terdapat permintaan tinggi bagi kandungan digital dan pengalaman melalui pelbagai aplikasi serta platform dalam talian.
Menerusi kecanggihan teknologi, kami mampu mewujudkan suasana dan pengalaman baru untuk guru serta pelajar. Ditambah pula dengan pelbagai kaedah untuk berhubung dan ini secara semula jadi mengarah kepada perubahan dalam pengajaran serta pembelajaran seperti yang kami tunjukkan hari ini, katanya.
Memberi pendapat yang sama, Pakar Teknologi dan Pensyarah Kanan Asia Pacific University of Technology & Innovation (APU) Dr Kalai Anand Ratnam berkata, beberapa teknologi utama Microsoft sudah mengubah bilik darjah untuk pembelajaran kolaboratif.
Antara alat yang digunakan ialah Microsofts Skype for Business (sebahagian perisian Office 365 untuk pendidikan) yang membolehkan komunikasi dan kolaborasi dari mana-mana tempat dan bila-bila masa tanpa menggunakan sebarang peranti.
Selain kemudahan yang diwujudkan teknologi berasaskan awan (Internet), alat pembelajaran oleh Microsoft akhirnya meningkatkan kerjasama di dalam dan di luar bilik darjah.
Ia turut menyediakan pelbagai pengalaman pembelajaran berkenaan kehidupan sebenar di peringkat global seperti pelajar berhubung dengan pendidik secara maya dan meraih manfaat dari seluruh dunia, katanya.
Nik Ariff berkata, dengan transformasi digital dalam pendidikan sebagai fokus utama, Microsoft akan terus mempromosikan pembelajaran abad ke-21 di Malaysia.
Kami kekal komited untuk bekerjasama dengan kerajaan, rakan kongsi tempatan, komuniti, sekolah dan pendidik untuk menggunakan kuasa teknologi maklumat dalam menyediakan pembelajaran mudah diakses di mana-mana saja, katanya.
SURYAMALANG.COM, BATU - Balai Pengembangan Media Televisi Pendidikan dan Kebudayaan (BPMTPK) Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan menjadikan Kota Batu sebagai pilot project pelaksanaan media pembelajaran pemanfaatan jejaring TIK.
Instansi ini memberi pelatihan selama 4 hari kepada guru SMP agar bisa membuat media pembelajaran melalui video.
Pelatihan Pemanfaatan Jejaring TIK untuk pendidikan ini diadakann sejak Selasa (28/2/2017) dan berakhir hari ini. Pelatihan ini digelar di Balai Kota Among Tani Batu.
Guru SMP/MTs mendapat pelatihan berupa pengenalan video dan memanfaatkan aplikasi edit video menjadi bahan pembelajaran. Peserta MTS Hasyim Asyari, Mudhofar mengatakan mengaku baru pertama kali mendapat materi tentang pembuatan video.
Ini hal baru, dan saya juga pemula mengenal video pembelajaran. Awalnya memang susah. Harus tahu istilah dan cara pembuatan video, kata Mudhofar, Jumat (3/3/2017).
Saat pelatihan, peserta dibagi menjadi beberapa kelompok. Setiap kelompok berisi empat orang. Mudhofar bersama kelompoknya membuat video pembelajaran tata cara salat. Video berdurasi karya kelompok ini menggambarkan cara salat yang benar. Tidak hanya cara salat, juga ada teks yang membantu menjelaskan isi video.
Siswa memang lebih mudah memahami ketika pembelajaran dibuat secara nyaman dan kreatif. Jadi lebih mudah dicerna. Selama ini kami memang menerapkan video pembelajaran. Tetapi mengambil dari internet, imbuhnya.
Sementara itu, pendamping pelatihan, Situr Kuswantoro mengatakan kesulitan yang dialami guru adalah mengenal istilah, seperti komposisi video, close up, type shoot, long shoot dan sebagainya.
Guru yang ikut ini wajib punya gadget. Jadi memanfaatkan ponsel yang dimiliki. Mereka membuat video yang tidak terlalu rumit. Setelah mengambil video, baru mereka mengedit menggunakan aplikasi di laptop atau PC, kata Situr.
TEMPO.CO, Jakarta - Calon Wakil Gubernur DKI Jakarta Djarot Saiful Hidayat memberi tanggapan atas keputusan Dewan Kehormatan Penyelenggara Pemilu (DKPP) terhadap Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta Sumarno. Menurut Djarot, keputusan itu harus dijadikan pembelajaran oleh KPU agar tidak mengulangi kesalahan yang sama. "Enggak apa-apa, itu kan masukan supaya kerja lebih baik lagi," ujar Djarot di Jakarta Pusat, Sabtu, 8 April 2017. Keputusan DKPP itu terkait dengan aksi walk out pasangan nomor urut 2, Basuki Tjahaja Purnama - Djarot Saiful Hidayat dari ruang rapat pleno KPU DKI di Hotel Borobudur. Saat itu KPU DKI menggelar rapat pleno untuk menetapkan pasangan cagub-cawagub DKI Jakarta putaran kedua. Namun karena pelaksanaan molor dari jadwal yang telah ditentukan, pasangan Basuki - Djarot memutuskan meninggalkan ruangan. DKPP menilai, insiden itu berpotensi merusak kepercayaan publik atas netralitas penyelenggaraan pemilu di Indonesia. Sumarno, sebagai pimpinan KPU DKI Jakarta, diberi sanksi surat peringatan oleh DKPP.Djarot mengatakan, kesalahan tersebut tidak hanya bertumpu kepada Sumarno saja melainkan tanggung jawab seluruh komisioner KPU. "Saya datang tepat waktu. Saya datang tidak ada yang menyambut. Saya di VVI sendirian, sebelum jam 19.00, enggak ada orang. Semua komisioner belum ada," kata Djarot menjelaskan. Djarot sudah tidak mempermasalahkan peristiwa itu lagi. Namun ia berharap dengan adanya keputusan dari DKPP, Komisi Pemilihan Umum DKI bisa memperbaiki diri. "Sebenarnya kita sudah enggak mempermasalahin lagi kok, enggak apa-apa," kata Djarot. Sebelumnya, DKPP memutuskan Sumarno melanggar kode etik penyelenggaraan pemilu. Peritiwa yang terjadi di Hotel Borobudur itu, dinilai berpotensi merusak kepercayaan publik atas netralktas penyelenggaraan pemilu di Indonesia. Sumarno pun diberi sanksi surat peringatan oleh DKPP.INGE KLARA SAFITRI
MALANG KOTA  Sebanyak 24 pelajar terlihat menyimak pemaparan materi dari seorang guru berkebangsaan Jepang di salah satu ruang kelas Madrasah Ibtidaiyah Negeri (MIN) Malang 1, kemarin (27/12).
Meskipun sedang berada di masa libur sekolah, mereka tampak asyik mengikuti kegiatan dan tidak terlihat raut wajah malas.
Ya, mereka memang sedang mengikuti kegiatan pembelajaran Ilmu Pengetahuan Alam (IPA) bersama Miss Yui, guru tamu dari Okayama University of Japan (Universitas Okayama dari Jepang). Pada kesempatan itu, siswa-siswi mendapatkan materi tentang mobil bertenaga potensial pegas dari karet serta pengaruh sinar cahaya terhadap air.
Berdasarkan pemantauan wartawan koran ini, mereka lebih banyak praktik ketimbang mendapatkan materi pelajaran. Seperti membentuk kelompok dan mempresentasikan materi yang telah diberikan. Hal itu memang sudah menjadi sistem pembelajaran anak-anak di Jepang dan diharapkan sekolah-sekolah di Malang bisa menerapkannya.
Kepala MIN Malang 1 Drs Suyanto MPd menyatakan, pembelajaran dari Jepang memang lebih banyak ke praktik daripada materi. Dari sisi konsep, anak-anak lebih paham, kata dia. Suyanto menambahkan, di Jepang, media belajar direkayasa sedemikian rupa sehingga bisa lebih konkret.
Di tingkat dasar, dari sisi materi tidak terlalu mendalam. Namun, lebih ditekankan pada praktiknya, lanjut dia. Kalau di Jepang, masih kata Suyanto, pembelajaran lebih pada pengambilan satu topik, lalu mempraktikannya.
Dari 1 jam pembelajaran, 40 menitnya dipakai praktik dan 20 menit bagaimana anak menyimpulkan materi yang telah diberikan, terangnya. Pembelajaran semacam itu memang sesuai Kurikulum 13 (K-13) yang saat ini telah diterapkan.
Dia menyatakan, di MIN Malang 1 sendiri sebenarnya sudah mempraktikkan sistem pembelajaran seperti itu. Namun dengan adanya kegiatan ini, mereka lebih memahami dan banyak mendapat sistem pembelajaran yang lebih beragam. Pihaknya pun berencana akan menerapkan sistem pembelajaran itu kepada anak-anak didiknya.
Sementara itu, Assistant to The President (TF) of Okayama University Professor Masakazu Kita menyampaikan, kegiatan ini memang sudah beberapa kali dilakukan. Kami sering mengadakan kegiatan ini untuk menjalin hubungan. Sebab, Indonesia sendiri merupakan negara yang sangat familier, terangnya.
Fokus kegiatan ini memang untuk bertukar sistem pembelajaran yang ada di Jepang untuk bisa diterapkan di sekolah-sekolah di Indonesia, khususnya Malang. Dia pun berharap agar murid-muridnya juga bisa datang ke Indonesia untuk bertukar metode pembelajaran.
Sedangkan Prof Sri Rahayu PhD, dosen Kimia dari FMIPA Universitas Negeri Malang (UM) yang ikut mendampingi kegiatan itu menyatakan, kegiatan ini sudah kali kelima dilakukan. Paling sering memang di MIN Malang 1. Setiap ke sini pasti bawa guru dan sistem pembelajarannya berbeda, ujarnya.Dia menambahkan, pihaknya ingin menerapkan sistem pembelajaran yang diterapkan di Jepang, yakni lebih fokus pada eksperimen.
Pewarta: Fisca Tanjung Penyunting: Kholid Amrullah Foto: Bayu Eka
Putrajaya: Usaha mengembangkan potensi individu secara menyeluruh bagi mewujudkan insan yang seimbang dari aspek intelek, rohani, emosi dan jasmani dapat direalisasikan dengan mewujudkan ekosistem pembelajaran selamat, berhala tuju dan mendidik.
Ia seiring Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2013-2025 yang menggariskan enam aspirasi murid bagi melahirkan modal insan kelas pertama dalam mendepani cabaran abad ke-21.
Bagi merealisasikan hasrat itu, Pengarah Bahagian Pengurusan Sekolah Harian, Kementerian Pendidikan Malaysia (KPM) Aminudin Adam berkata, kementerian menerapkan konsep Fun Learning atau didik hibur yang tidak terhad kepada pembelajaran dalam bilik darjah semata-mata.
Komponen penting ekosistem ini ialah budaya sekolah, prasarana, pembabitan ibu bapa dan komuniti, guru yang profesional serta proses pengajaran dan pembelajaran yang menjurus kepada kemahiran abad ke-21.
Untuk itu, kementerian memperkenalkan Program Sekolah Penyayang sejak 2012 bagi mewujudkan hubungan lebih akrab dengan murid bagi mengekang gejala ponteng dan meningkatkan minat ke sekolah.
Kami percaya, murid menjadi lebih bermotivasi apabila terdedah dalam suasana sosial yang positif, katanya.
Menurut Aminudin, pendekatan didik hibur memberi peluang kepada murid untuk belajar dalam suasana menyeronokkan dan menyediakan mereka dengan kemahiran komunikasi, kolaboratif dan pemikiran kritis serta kreatif.
Jelas Aminudin, ia berbeza dengan konsep pembelajaran lama di mana guru memberi maklumat dan murid hanya menerima apa saja yang diajarkan.
Sementara itu, Aminudin berkata, KPM turut memperkenalkan kaedah Flipped Classroom (FC) di prasekolah kementerian iaitu pembelajaran dilakukan bersama-sama ibu bapa di rumah sebelum murid belajar di sekolah.
Kata beliau, model FC prasekolah disesuaikan dengan keperluan pendidikan dan sesi pembelajaran di sekolah menjadi satu sesi aktif di mana murid diberi tugasan berbentuk projek atau penyelesaian masalah.
Katanya, murid akan belajar secara berkumpulan bagi berbincang dan melatih kemahiran menyelesaikan konflik yang bersesuaian dengan tahap usia mereka.
Sebanyak 10 kelas prasekolah dijadikan kumpulan rintis pada tahun 2015 dan ia diperluaskan kepada satu daerah satu kelas FC pada tahun lalu.
Untuk tahun ini, semua kelas prasekolah di Putrajaya mempunyai kelas FC dan ia akan diperluaskan lagi ke negeri lain secara berperingkat, katanya.
DIAN KRISTIANA
Dua piala berwarna kuning keemasan itu menghiasi ruang tamu rumah di Jalan Bukit Berbunga No. 180, Desa Sidomulyo, Kecamatan Batu, kemarin (2/6). Satu piala bertuliskan Peraih Juara I Guru Berprestasi Tingkat Kota Batu Tahun 2017, sementara piala yang lain merupakan gelar juara II tahun 2015 di ajang yang sama.
Beberapa menit kemudian, tampak perempuan berhijab keluar dari ruang 3 x 4 meter sambil membawa sebuah buku dengan tebal sekitar 5 sentimeter. Dia adalah Menok Astutik, guru tidak tetap (GTT) Taman Kanak-Kanak (TK) Mawar Indah sekaligus pemilik dua piala tersebut. Yang baru saya dapatkan yang tinggi pialanya (sekitar 50 sentimeter), kata Menok Astutik kepada Jawa Pos Radar Batu sambil mengajak masuk ke ruang tamu.
Perempuan 45 tahun ini punya motivasi sendiri saat mengikuti lomba tersebut. Yaitu, ingin membuktikan bahwa guru GTT tak kalah kreatif dengan guru dengan status pegawai negeri sipil (PNS) dalam mendidik siswa.
SURABAYA - PT XL Axiata Tbk (XL Axiata) terus mendorong penggunaan layanan data bagi pelanggannya. Seiring dengan peningkatan jaringan data berkualitas melalui perluasan layanan 4G LTE di sebagian besar wilayah layanan, XL Axiata juga meluncurkan program-program yang memberikan manfaat maksimal untuk mendorong pelanggan beralih ke layanan data.
Untuk diketahui, Menok sudah 19 tahun mengabdi sebagai guru GTT di sekolahnya, atau sejak 1998. Saya ingin buktikan bahwa guru GTT juga bisa (berprestasi, Red), ucap perempuan kelahiran 27 Mei 1972 ini.
Dia mengaku tiap bulan hanya dapat gaji pokok Rp 400 ribu dari yayasan dan Rp 500 ribu dari tunjangan Pemerintah Kota Batu. Baru mulai tahun 2013 lalu dia dapat insentif dari Dinas Pendidikan Kota Batu sebesar Rp 1 juta per bulan.
Hal ini didapatkan setelah dia menjadi peserta diklat terbaik yang diselenggarakan Pusat Pengembangan dan Pemberdayaan Pendidik dan Tenaga Kependidikan Taman Kanak-kanak dan Pendidikan Luar Biasa Kemendikbud di Bandung tahun 2013 lalu. Waktu itu ada 90 peserta (dari seluruh Indonesia). Saya wakili Jatim (Provinsi Jawa Timur), terangnya.
Dia menghentikan ceritanya sejenak, lalu membuka buku setebal 5 sentimeter tadi. Buku itu berjudul Metode Pembelajaran Menggunakan Bola. Buku tersebut merupakan karya Menok yang dipresentasikan dalam ajang pemilihan guru berprestasi tingkat kota. Ini salah satu poin penting penilaiannya waktu penjurian (lomba guru berprestasi), ungkap istri Arif Dwi Muryanto ini.
Metode pembelajaran menggunakan bola merupakan metode yang mengajarkan siswa untuk berhitung. Pada prosesnya, siswa diminta untuk memasukkan bola bernomor tertentu ke keranjang yang juga sudah diberi nomor. Bola yang digunakan adalah bola yang biasanya dipakai dalam wahana mandi bole. Ini bisa untuk melatih berhitung anak-anak, ujarnya.
Selain itu, metode ini juga memiliki konsep menjodohkan bola dan label di dua keranjang. Siswa akan diminta mengambil bola yang bernomor di satu keranjang. Kemuian, nomor yang tertera di bola tersebut dicocokkan dengan tabel yang tersedia di keranjang yang lain. Siswa tinggal mengambil bola dan tabel yang sesuai dengan nomor di dua kranjang itu, imbuh perempuan dua anak ini.
Menok menerangkan, inti metode tersebut adalah pembelajaran yang menyenangkan bagi siswa. Sebab, dunia anak adalah dunia bermain. Intinya saya kasih metode bermain, tapi mendidik, ungkapnya.
Ke depan, Menok ingin terus mengembangkan metode pembelajaran untuk siswanya agar pembelajaran anak-anak lebih menyenangkan. Dia juga mengajak semua guru TK se-Kota Batu untuk berinovasi dalam mengajar.
Saya ingin mengajak semua guru (di Batu) untuk terus berinovasi, biar anak-anak nggak bosen (ikut pembelajaran), harap perempuan yang menjadi guru sejak 1998 ini. (*/c1/im)
Pewarta: Dian Kristiana Fotografer: Dian Kristiana Penyunting: Imam N
Laporan Wartawan Tribun Jateng, Akbar Hari Mukti
TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG -- Kemajuan pada bidang tekonologi saat ini, coba dimanfaatkan oleh Universitas PGRI Semarang (UPGRIS) dengan menerapkan perkulihan berbasis learning management system atau pembelajaran ektronik.
Muhdi, Rektor UPGRIS menuturkan, bahwa sistem tersebut rencananya akan digunakan untuk meningkatkan pelayanan kepada mahasiswa, dan lebih memudahkan dalam hal memonitor proses belajar mengajar.
"Nanti lewat sistem ini, perkuliahan akan dirasa lebih mudah. Selain itu kita bisa melihat aktivitas serta proses belajar mengajar yang terjadi," kata Muhdi ketika ditemui Tribun Jateng, Jumat (10/3).
Ia pun mengatakan, dengan digunakannya sistem tersebut, nantinya akan membuat dosen serta staf pengajar untuk lebih aktif dalam memberikan materi.
"Pasalnya nanti setiap dosen kami akan diwajibkan untuk mengupload kegiatan belajar mengajar serta materi perkuliahan dan tugas-tugas untuk mahasiswanya," ungkapnya.
Penerapan sistem tersebut, lanjut Muhdi kini sedang pihaknya persiapkan dengan memberikan pelatihan kepada dosen dan mahasiswa.
"Jadi kami kebut terus persiapan pembelajaran ini dengan secara bertahap kami beri pelatihan kepada dosen-dosen serta para mahasiswa," imbuhnya.
Muhdi pun mengatakan bahwa pembelajaran berbasis learning system dapat memperbudah mahasiswa untuk belajar dan membuat tugas kapanpun, serta memberikan keleluasaan kepada mahasiswa dalam berdiskusi dengan dosen.
"Harapannya adalah setelah sistem ini mulai diterapkan, akan menjadi salah satu sarana atau fasilitas mengembangkan diri mahasiswa ke arah yang lebih baik, mulai dari kemandirian, keaktifan dan cekatan dalam pendidikan,'' tuturnya.
Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat
SUBANG, (PR).- Peringatan Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas) tahun 2017 di Kabupaten Subang berlangsung sederhana dan khidmat, Selasa, 2 Mei 2017. Upacara yang berlangsung di Alun-alun Subang, diikuti ratusan peserta perwakilan pelajar dan guru dari sejumlah sekolah di Kabupaten Subang.
Upacara bertema "Percepatan Pendidikan merata dan berkualitas, terkait erat dengan fenomena dunia yang berubah cepat menuntut kualitas makin tinggi" dipimpin plt Bupati Subang Imas Aryumningsih. Hadir pula unsur muspida, para pejabat dan tamu undangan.
Bupati Subang Imas Aryumningsih meminta proses pembelajaran bisa memadukan kecerdasan ilmu pengetahuan dan teknologi, penguatan karakter, dan akhlak. Artinya tidak hanya menjadikan anak cerdas, tapi memiliki karakter dan budi pekerti yang baik.
Dengan karakter dan budi pekerti, diharapkan bisa menangkal pengaruh dan perilaku negatif. "Hardiknas harus jadi momentum, saya ingin semua pihak terkait bisa sama-sama mengutamakan pembentukan karakter anak didik, sekaligus budi pekerti para siswa," katanya.
Selain itu, Imas juga menyampaikan amanat menteri Pendidikan dan Kebudayaan, Muhajir Effendi. Dia mengatakan, atas nama pemerintah daerah dan pemerintah Republik Indonesia, menyampaikan penghargaan setinggi-tingginya kepada insan pendidikan di tanah air.
"mereka telah mengabdi dan berkorban demi kemajuan pendidikan. Pengabdian dan pengorbanan mereka yang sudah di berikan sejauh ini hasilnya cukup menggembirakan." ungkapnya.
Seusai upacara, Plt. Bupati menyerahkan piala dan uang pembinaan kepada para pemenang lomba bercerita SD/MI tingkat Kabupaten Subang tahun 2017. Keenam pelajar itu masing-masing Dea Azahra Putri juara satu (SDN Sagalaherang 2), Darling Beauty Jasmine juara 2 (SDN Cisalak 3), Muhammad Rana Hakim juara 3 (SDN Rosela Indah Subang), Azqia Salsabila harapan 1 (SDN Sagalaherang 2) dan Salsabila Azzahra harapan 2 (SDN Cibogo). Pemenang nantinya akan mewakili Kabupaten Subang mengikuti lomba di tingkat Provinsi Jawa Barat.
Selain itu, Plt Bupati melepas 64 peserta dari Kabupaten Subang. Mereka akan berangkat ke Aceh mengikuti Pekan Nasional (Penas) XV 2017 yang diselenggarakan tiga tahun sekali. Acaranya diikuti para petani asean ini akan berlangsung lima hari, 6 - 11 Mei 2017.***
SUBANG, (PR).- Arus lalu lintas kendaraan yang melintas jalan Tol Cikopo-Palimanan dari arah Cirebon ke Jakarta mulai ramai, memasuki hari ketiga Idul Fitri Selasa, 27 Juni 2017 pagi.
LIBUR panjang Idulfitri tahun ini membawa harapan besar bagi para pedagang buah nanas di Kabupaten Subang, utamanya mereka yang biasa berjualan di jalur menuju objek wisata. Mereka yakin dengan waktu libur lebih panjang tahun ini, wisatawan yang datang bisa lebih banyak.
SUBANG, (PR).- Polisi akhirnya memberlakukan contraflow guna mengurai antrian kendaraan arus balik di jalur B arah Jakarta Tol Cikopo-Palimanan yang memanjang hingga puluhan kilometer, Sabtu 1 Juli 2017.
SUBANG, (PR).- Arus lalu lintas di jalur tengah wilayah Subang, Jumat, 30 Juni 2017 sore ramai oleh kendaraan pemudik yang hendak pulang ke arah Jakarta.
SUBANG, (PR).- Volume kendaraan pemudik yang melintas di Tol Cipali (Cikopo-Palimanan) terus meningkat.
MANCHESTER  Gelandang Manchester United, Jesse Lingard, mengakui bahwa penampilan timnya musim ini akan menjadi pembelajaran untuk musim depan. Maklum saja, Man United tak tampil dengan mentereng di Liga Inggris.
Setan Merah julukan Man United hanya menduduki posisi keenam di klasemen akhir Liga Inggris. Hampir gagal tampil di Liga Champions, Man United beruntung mampu menjuarai Liga Eropa dan berhak turun pada kompetisi antarklub paling bergengsi di Eropa tersebut.
Dengan pembelajaran tersebut, Lingard berharap timnya mampu meraih kemenangan di musim depan. Apalagi bermain di Liga Champions yang akan memberikan tekanan yang makin berat.
Secara individu, kami bisa melakukannya dengan lebih baik tapi sebagai tim, kami belum bisa melakukannya dengan sangat baik. Tapi sepakbola adalah tentang belajar dan Anda akan selalu belajar di setiap pertandingan. Kami akan membawa pengalama ini ke musim depan, ujar Lingard, mengutip dari Soccerway, Senin (29/5/2017).
Ada banyak hal positif musim ini. Manajer telah membuat kami memiliki semangat yang baik. Jika kami membawanya ke musim depan mungkin kami bisa menang. Saya tidak mengerti mengapa kami tidak bisa mendapatkan gelar (Liga Inggris), tambahnya.
share
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1261 seconds [102]
Live Streaming
Ketika pertama kali mengenal kekerasan, hal itu akan terus dilakukan. Mereka akan sulit dinasehati dan dibimbing.
Bicara media, bukan hanya tentang televisi, tayangan lain seperti dalam film juga ikut andil dalam membentuk perilaku anak.
Seorang bocah berusia empat tahun menjadi korban penganiayaan di sebuah mal di Jakarta Barat. Tiga orang pelaku telah ditahan, sal
Seorang bocah berusia empat tahun menjadi korban penganiayaan di sebuah mal di Jakarta Barat. Tiga orang pelaku telah ditahan, sal
Kementerian Sosial melalui satuan bakti pekerja sosial perlindungan anak mengunjungi keluarga balita korban penganiayaan di salah 
Komisioner Komisi Perlindungan Anak Indonesia (KPAI) Erlinda mengatakan akan melakukan diskusi terbuka dengan pihak pengelola mal.
Polisi berhasil menangkap tiga pelaku dugaan penganiayaan terhadap balita berusia empat tahun di sebuah pusat perbelanjaan di Jaka
Meski korban penyetruman belum melaporkan ke kepolisian. Polda Jatim tetap akan melakukan pemeriksaan terhadap kepala sekolah yang
Tjipto telah menubruk undang-undang. Menurut Frans, kepolisian sedang mempertimbangkan untuk menahan dia.
Diinjak dan diseret lalu diceburkan ke ember di kamar mandi.
Pengidap diabetes rentan mengalami stres, yang jika tak diatasi dapat berlanjut menjadi depresi.
Para ahli menyatakan bahwa sebaiknya makan buah dilakukan pada pagi hari. Mengapa?
BAP DPD RI akan menggelar rapat di Jakarta bersama TVRI Pusat dan BPK RI untuk merumuskan hal strategis terkait pemeriksaan BPK.
KPI minta stasiun televisi melakukan evaluasi.
Dalam kesempatan ini Romy juga memberi solusi bagi mereka yang tak puas dengan Novanto.
Pihak rektorat sebelumnya telah melakukan investigasi selama tiga hari.
Fahri mengajukan sepuluh pertanyaan yang harus dijawab Ketua KPK.
Pemerintah pun senang dan bersyukur.
Surat palsu itu berisi ucapan terima kasih atas dukungannya sehingga Jokowi menjadi presiden.
Komisi VIII DRP RI mendukung pihak Dirjend Penyelenggara Haji dan Umrah Kementerian Agama (Kemenag) RI mengupayakan penambahan pet
Hamdani mengungkapkan, salah satu penelitian menunjukkan volume limbah plastik akan mengalahkan jumlah ikan.
Inilah saatnya untuk memulai diskusi untuk meninjau, menilai, mengevaluasi ulang institusi AIPA.
Irman dan Sugiharto berharap putusan lebih ringan dari tuntuan jaksa.
Laporan Wartawan Tribun Timur, Ilham Mulyawan
TRIBUN-TIMUR.COM, MAKASSAR - Setelah sebelumnya Komisi Disiplin (Komdis) PSSI hanya mengeluarkan putusan sela, kini keputusan definitf terhadap striker PSM, Ferdinand Sinaga betul-betul sudah diberlakukan.
Dari informasi rilis yang dikirimkan oleh tim media PSSI, Sidang yang berlangsung di kantor PSSI, Gran Rubina Kawasan Epicentrum Kuningan, Jakarta itu dipimpin langsung oleh Ketua Komdis, Asep Edwin, lalu ada Wakil Ketua Husin Umar, dan para anggota yakni Yusuf Bachtiar, Dwi Irianto, Eko Hendro Prasetyo.
Baca: Ferdinand Sinaga Dihukum 4 Laga
Hasilnya, Ferdinand tetap disanksi larangan bermain sebanyak 4 (empat) kali, yaitu pada pertandingan PSM Makassar vs Persija Jakarta, tanggal 30 April 2017, Perseru Serui vs PSM Makassar, tanggal 4 Mei 2017, PSM Makassar vs Arema FC, tanggal 10 Mei 2017, PS, TNI vs PSM Makassar, tanggal 15 Mei 2017 dan denda sebesar Rp.10.000.000.
Sanksi ini diberikan karena Ferdinand dianggap telah melakukan pemukulan terhadap pemain Persela Lamongan Ivan Carlos Coelha, ketika PSM menghadapi Persela di pekan pertama Liga 1.
Baca: Target Munafri di 5 Laga Awal, Baru Tentukan PSM Kejar Gelar Juara
Dengan begini, keputusan sela sebelumnya sudah tidak berlaku lagi, dan Ferdinand dipastikan absen hingga 15 Mei mendatang.
Chief Excecutive Oficer (CEO) PT Persaudaraan Sepakbola Makassar (PT PSM), Munafri Arifuddin memandang keputusan Komdis PSSI sebagai sebuah pelajaran berharga bagi Ferdinand, dan semua pemain PSM.
"Saya berharap, hal seperti ini merupakan kejadian yang pertama dan terakhir, " ujar Munafri.
"Tidak hanya di tim PSM saja, tetapi juga di tim-tim lainnya kami berharap tidak terjadi juga, "sambungnya.
Menurut Appi - sapaan akrabnya, mengedepankan sikap sportivitas, dan mampu menjaga emosi di dalam lapangan sangat penting dialakukan oleh pemain, utamanya pemain senior agar pula menjadi contoh baik bagi junior-juniornya.
"Sikap sportif itulah kekuatan yang paling utama, yang harus dimiliki oleh seorang pemain, "jelas Appi - sapaan akrabnya.
Pelatih Robert Rene Alberts pun pasrah strikernya itu absen saat laga lawan Arema (10 Mei) dan PS TNI (15 Mei) nanti.
"Kita harus menerima keputusan ini. Dan bagi Ferdinand, dia seharusnya tahu kalau dia sudah dewasa," ujar Robert, Sabtu (6/5/2017).
Merdeka.com - PDIP menjadikan Pilkada DKI Jakarta sebagai salah satu pembelajaran menghadapi pilkada serentak 2018. Mereka akan melakukan konsolidasi agar calon yang diusungnya tidak lagi mengalami kekalahan. "Iyalah (hasil Pilkada DKI menjadi pembelajaran). Dalam pilkada kemarin itu, kami kurang beruntunglah kalau mau dibilang, di Banten, DKI dan di Gorontalo. Tentu itu menjadi pembelajaran," kata Trimedya Panjaitan, Ketua Bidang Hukum DPP PDIP di Lapangan Mako Brimob Polda Sumut, Rabu (3/5).Untuk melakukan konsolidasi menghadapi Pilkada 2018, lanjut Trimedya, PDIP akan menggelar Rakernas di Kemayoran, Jakarta, pada 20 dan 21 Mei mendatang. Diperkirakan sekitar 2.000 orang pengurus dari seluruh Indonesia akan dikumpulkan di sana. "Kemungkinan besar sampai tingkat kecamatan yang diundang ke Jakarta, itu diperkirakan bisa 2.000-an orang. Itu proses konsolidasi yang kita lakukan," sebutnya. Pilkada 2018 dinilai sangat strategis mengingat jumlah pemilih pada pesta demokrasi ini hampir 70 persen dari pemilih pada Pemilu Legislatif dan Pemilu Presiden 2019. Semua partai, termasuk PDIP dipastikan akan serius untuk memenanginya.Menurut Trimedya, Pilkada 2018 juga akan menentukan posisi Jokowi sebagai calon presiden 2019. PDIP tentu akan menjadi penyokong utama kadernya dalam Pilpres nanti. "Kalau kami menangnya bisa baik 2018, itu bisa membuat jalan Pak Jokowi jauh lebih mulus pada 2019 nanti," pungkas Trimedya.
[did]
Temukan berita terbaru merdeka.com di email dan akun sosial Anda.
TRIBUNMANADO.CO.ID, JAKARTA - Presiden Republik Indonesia Joko Widodo menyebut tudingan miring terhadapnya sebagai antek PKI hingga keturunan Tionghoamerupakan serangan politik, tidak lebih.
"Kalau yang berhubungan dengan saya biasanya berhubungan dengan hal yang politis, juga untuk kepentingan-kepentingan dari politik," ujar Jokowi saat tim Kompas.com mewawancarainya di Ruangan Oval, Istana Merdeka, Jakarta Pusat, Senin (5/6/2017).
Jokowi sebenarnya ingin tak memedulikan serangan politik tersebut. Namun, ia menyadari bahwa diam sama saja membiarkan rakyat dijerumuskan oleh pihak yang tidak bertanggung jawab.
Oleh sebab itu, Jokowi mewanti-wanti para elite politik yang berada di balik serangan itu untuk lebih beradab dalam berpolitik.
"Akan sangat berbahaya kalau elite-elite kita memberikan pembelajaran- pembelajaran yang kurang baik dengan cara seperti itu, menyebarkan SARA dan menyebarkan fitnah," ujar Jokowi.
"Kita mengajak semuanya untuk membangun sebuah peradaban politik yang baik, peradaban politik santun, peradaban politik yang berkeadaban sehingga masyarakat akan mengikuti itu," lanjur dia.
Jokowi mengatakan bahwa masyarakat saat ini sedang membutuhkan suri teladan. Elit-elit politik di Indonesia pun harus menjadi teladan tersebut.
"Masyarakat kita ini perlu contoh, perlu tauladan. Enggak usah banyak omong lah. Kasih contoh, sudah. Yang paling penting itu, contoh," ujar Jokowi.
Artikel ini sudah ditayangkan Kompas.com dengan judul : Wanti-wanti Jokowi kepada Elite Politik yang Suka Memfitnahnya...
Reportase : Muammal Jasin Guru SDIT Nurul Fikri Sidoarjo
GUNA membangun proses pembelajaran kelas yang aktif, kreatif, dan dinamis, Yayasan Pondok Pesantren Ath-Thoyyibah Sidoarjo bekerja sama dengan Kualita Pendidikan Indonesia (KPI) Surabaya menggelar pelatihan Student Active Learning (SAL) di aula SDIT Nurul Fikri Sidoarjo.
Pelatihan diikuti seluruh guru Taman Kanak-kanak Islam Terpadu (TKIT) dan Sekolah Dasar Islam Terpadu (SDIT) Nurul Fikri Sidoarjo untuk meningkatkan kompetensi guru dalam mengaktifkan siswa, terang Sri Rahayu SPd, HRD Yayasan Pondok Pesantren Ath-Thoyyibah Sidoarjo.
Sri Rahayu menambahkan, model pembelajaran dahulu (conventional learning ) dengan model pembelajaran sekarang (active learning) sangatlah berbeda. Dalam pembelajaran konvensional guru memberikan materi dengan model ceramah, namun dalam active learning guru mengajak siswa menemukan sendiri informasi pembelajaran.
Dalam active learning pembelajaran tak lagi berpusat pada guru namun pada siswa, yang menuntut guru memberdayakan panca indera dan potensi siswa dalam menemukan pengetahuan. Selain itu, guru juga harus menggunakan banyak metode dan media sehingga siswa senang mengikuti proses belajar.
Pelatihan selama dua hari, Jumat-Sabtu (28-99/10/2016) itu diikuti antusias oleh peserta. Saya tambah semangat menjadi guru, ternyata mengajar itu menyenangkan, ucap Muhammad Yazid, guru kelas satu.
Muhammad Yusuf SPd MM, pemateri dari KPI Surabaya mengajak peserta pelatihan untuk tak lupa mengondisikan kelas di awal pembelajaran dengan aturan. Salah satu syarat dalam membuat aturan adalah melibatkan siswa, sehingga siswa bukan lagi objek tetapi subjek pembelajaran di kelas.
Menurutnya ada lima strategi yang bisa dipakai dalam mererapkan active learning. Yaitu dengan permainan kartu (based on card), diskusi kelompok (based on discussion), permainan kata (based on text), demonstrasi (based on demonstration), dan menggunakan pertanyaan (based on questions).
Deangan lima strategi ini akan merangsang siswa berpikir kreatif dan kritis, tuturnya.
Semoga pelatihan ini bisa mengubah paradigma berpikir guru bahwa dalam proses pembelajaran siswa tak cukup hanya mendengarkan saja di dalam kelas, mereka perlu membaca, menulis, mencoba dan berdiskusi untuk memecahkan masalah, ingat Syaiful Arifin SS, Ketua Yayasan Pondok Pesantren Ath-Thoyyibah Sidoarjo.
BEKASI - Tim Nasional (Timnas) Indonesia U-16 bakal melakukan laga uji coba Internasional keduanya, menghadapi Timnas Singapura U-16, pada Kamis 8 Juni 2017 malam, di Stadion Wibawa Mukti, Kabupaten Bekasi.
Adapun menyambut laga uji coba melawan Singapura itu, pelatih Timnas Indonesi U-16, Fakhri Husaini mengaku, pertandingan besok dipastikan akan menjadi pembelajaran sangat penting bagi anak-anak setelah sebelumnya, melakukan uji coba melawan Filipina.
Ini laga uji coba Internasional kedua bagi anak-anak sebagai langkah pembelajaran yang penting untuk dilakukan dengan memperbaiki tim ini, ujar Fakhri di Hotel Holiday Inn, Jababeka, Cikarang, Rabu (7/6/2017).
Menurut Fakhri dalam laga uji coba pertama lawan Filipina sebelumnya, pihaknya menilai memang ada beberapa cacatan yang harus diperbaiki oleh tim, terkait kelemahan-kelemahan yang ada agar tim ini bisa jauh lebih baik lagi kedepannya.
Intinya dalam laga lawan Singapura besok, sangat berharga untuk pembelajaran anak-anak terlebih beberapa kelemahan yang ada saat mengahdapi Filipina dilaga uji coba pertama kami, jelas Fakhri.
share
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1350 seconds [182]
Keinginan membantu kanak-kanak menguasai bahasa Arab mendorong dua beradik, Ustaz Azahari Abdul Rahman, 38, dan Mohd Azzizat, 29, menerbitkan album Kit Asas Bahasa Arab atau Kitaba pada September tahun lalu.
Kit diterbitkan dalam bentuk cakera padat (CD) itu menggabungkan dua elemen iaitu pendidikan dan nyanyian bagi menarik minat belajar bertutur serta menulis dalam bahasa Arab.
Berbeza dengan alat bantuan belajar di pasaran, Azzizat berkata, Kitaba cukup istimewa kerana menampilkan 10 lagu hit seperti Putih-Putih Melati (nyanyian ST12), Bahagiamu Deritaku (Hafiz Suip), Sampai Mati (Hazama) dan Anak Kampung (Jimmy Palikat) yang sudah ditukar liriknya.
Idea menerbitkan Kitaba tercetus sejak 2005 ketika lagu Hindustan, menjadi siulan anak muda namun pembikinannya mengambil masa lama kerana perlu mendapat kebenaran daripada syarikat rakaman terbabit terlebih dulu.
Berkat kesabaran, album yang memuatkan 10 lagu itu akhirnya diterbitkan tanpa mengubah melodi lagu asal.
Sebagai tambahan, kita menyediakan buku lirik dengan terjemahan bahasa Melayu di dalam album bagi memudahkan pendengar memahami maksud perkataan dalam lagu nyanyian Azahari, guru bahasa Arab yang juga ahli kumpulan nasyid NowSeeHeart, katanya yang memegang jawatan Ketua Pegawai Eksekutif di Novarts Production.
Bercerita lanjut, Azzizat berkata , pengajaran dan pembelajaran dalam Bahasa Arab menjadi 50 peratus lebih mudah dengan adanya Kitaba kerana pendengar cuma perlu menghafal perkataan tanpa perlu mengingati melodi lagu berkenaan.
Jadi, lebih cepat untuk mereka menguasai bahasa Arab lebih-lebih lagi lagu yang dimuatkan mesra pendengar dan pernah menjuarai carta stesyen radio serta program televisyen tempatan.
Tidak dinafikan, kanak-kanak boleh mempelajari bahasa Arab di sekolah agama namun waktu pembelajaran di dalam kelas agak terhad.
Dengan adanya Kitaba, mereka boleh mempelajarinya di rumah pada bila-bila masa dengan memasang lagu berkenaan di pemain CD.
Sambil belajar, mereka juga boleh berhibur dengan lagu kegemaran yang diubah liriknya kepada kata tanya dan soalan dalam bahasa Arab, katanya.
Buat masa ini, Azzizat berkata, Kitaba dijual secara dalam talian dan Facebook kepada mereka yang berminat.
Pada masa sama, pihaknya turut mengadakan kursus bahasa Arab di beberapa sekolah bagi mempromosikan alat bantuan belajar itu.
Kitaba boleh menjadi bahan didik hibur pembelajaran abad ke-21 malah pelajar boleh menghafal 228 patah perkataan bahasa Arab daripada album berkenaan.
Jadi, kita berharap inisiatif menerbitkan album ini mencapai matlamatnya dan semoga ia dapat diketengahkan supaya menjadi alat bantuan belajar di sekolah negara ini, katanya yang juga pengasas Rizq Islamic School di Kampung Sungai Ramal Dalam, Kajang bersama empat rakan lain.
Sekolah 5 hari direalisasikan tahun ini
Solopos.com, JOGJA  Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga (Disdikpora) DIY akan memberlakukan lima hari belajar bagi seluruh sekolah di DIY per tahun ajaran baru 2017/2018. Proses pembelajaran yang akan berlangsung hingga sore hari, diharapkan tidak selalu menggunakan metode tatap muka.
Baca Juga : SEKOLAH 5 HARI : Tahun Ajaran Baru, Seluruh Sekolah di DIY Mulai Menerapkan
Kepala Disdikpora DIY Baskara Aji menyampaikan sosialisasi sudah dilaksanakan ke sekolah-sekolah. Pihaknya sudah meminta sekolah untuk segera melakukan perubahan terhadap rencana kerja sekolah, terutama program pembelajaran yang dipastikan berubah. Adapun jam pembelajaran efektif adalah dari pukul 07.00 WIB sampai 15.30 WIB.
Namun ia menegaskan, proses pembelajaran yang memakan waktu hingga sore itu tidak harus semuanya tatap muka di dalam kelas. Sekolah atau guru harus pandai melakukan modifikasi pembelajaran di luar kelas, maupun diisi dengan aktivitas positif lainnya. Mengurangi tata muka ini, sebagai salahsatu langkah agar siswa tidak bosan dengan bertambahnya jam pelajaran.
Baskara Aji meyakini kebijakan ini dapat berjalan dengan baik. Karena di DIY sudah banyak sekolah dengan sistem fullday school. Terkait dengan kondisi guru juga dinilai memiliki kemampuan yang memadai.
Saya kira kalau guru sudah biasa mengajar sampai sore karena mereka sekolah kita sebagian besar sudah sampai sore. Justru yang bisa dilakukan adalah yang biasanya diajarkan di hari sabtu itu akan diajarkan dimajukan, ujar dia, Selasa (14/6/2017).
Sedangkan untuk teknis pengelolaan sepenuhnya diserahkan ke sekolah. Ia mengaku sekolah memang harus siap, salahsatu terkait makan siang yang nanti akan jadi kebijakan asing bagi sekolah yang baru menerapkan. Sehingga perlu pembahasan di internal sekolah dengan melibatkan komite sekolah. Entah, siswa diminta membawa bekal atau sekolah mengadakan makan siang melalui kesepakatan dengan orangtua murid.
Tentang pembiayaannya, karena makan siang kan biayaynya mahal. Toh anak itu baik di rumah dan sekolah kan sama-sama makan siang, hanya memindahkan saja. Apakah belanja makan siangnya dikelola komite di sekolah atau makan siangnya membawa dari rumah, ucapnya.
Menurutnya, hal lain yang harus di pikirkan adalah keberadaan lembaga non formal yang selama ini mendapatkan siswa dari sekolah formal. Dengan durasi lama di sekolah, memungkinkan siswa menjadi kehilangan waktu untuk menambah belajar di pendidikan non formal. Termasuk madrasah diniyah dan les-lesan itu mungkin ada dampaknya, kata dia.
Gagasan Harian Solopos edisi Rabu (14/6/2017) ini karya Bagus Kurniawan, dosen Sastra Indonesia di Fakultas Ilmu Budaya UNS. Solopos.com, SOLOGejala yang terjadi akhir-akhir ini menunjukkan Ramadan mengalami anomali. Dalam paradigma spiritualitas Islam, Ramadan dianggap sebagai bulan bagi umat Islam utuk
Gagasan Harian Solopos edisi Rabu (14/6/2017) ini karya Bagus Kurniawan, dosen Sastra Indonesia di Fakultas Ilmu Budaya UNS. Solopos.com, SOLOGejala yang terjadi akhir-akhir ini menunjukkan Ramadan mengalami anomali. Dalam paradigma spiritualitas Islam, Ramadan dianggap sebagai bulan bagi umat Islam utuk
Solopos.com merupakan bagian dari Harian Umum Solopos. Website Solopos.com diluncurkan pada 19 Desember 2007 bertepatan dengan HUT Ke-10 Harian Solopos. Solopos.com tak hanya menghadirkan kabar seputar Soloraya namun informasi nasional dan global.
432,841
Facebook
49,045
Follower
 2016 Solopos Digital Media. All rights reserved.
KOTA BHARU: Pembelajaran secara digital melalui portal pendidikan atas talian, FullAMark, membuka mata ramai pelajar sekolah rendah dan menengah di Pesta Buku Kelantan 2017, di sini.
Pembelajaran secara maya itu menarik ramai pelajar untuk melakukan latihan setiap hari selain pelbagai soalan disediakan untuk semua subjek khususnya untuk mereka yang menduduki Ujian Pencapaian Sekolah Rendah (UPSR), Penilaian Menengah Rendah (PMR) dan Sijil Pelajaran Malaysia (SPM).
Wakil Pemasaran Digital dan Akhbar, Jabatan Pengedaran dan Jualan Akhbar (NSD) The New Straits Times Press (M) Bhd (NSTP), Mohd Fauzi Abu, berkata FullAMark dapat membantu memantapkan pembelajaran pelajar kerana soalan akan ditukar setiap minggu.
"Pelajar juga boleh menggunakan perkhidmatan e-cikgu yang disediakan jika mereka mempunyai sebarang pertanyaan dan mereka juga boleh berinteraksi bersama rakan mereka untuk bertukar pandangan," katanya kepada BH, di Pesta Buku Kelantan, di sini, hari ini.
FullAMark adalah program pembelajaran dalam talian anjuran NSTP dibangunkan khusus untuk membantu pelajar mengulang kaji pelajaran setiap minggu, selain membuat latihan secara intensif dan praktikal setiap minggu.
Sementara itu, Pengarah Urusan Syarikat Muda Osman, Ahmed Azim Othman, berkata pelajar boleh mengakses FullAMark selepas mendaftar dan boleh menambah nilai di kedai buku SMO.
"Pesta buku kali ini mendapat sambutan yang sangat baik daripada pengunjung membabitkan pelajar sekolah, guru dan ibu bapa kerana stok buku sentiasa ditambah bagi memastikan bekalan buku mencukupi.
"Lebih 50,000 pengunjung yang datang sehingga hari ini, kerana pelbagai jenis buku untuk setiap peringkat umur dijual di sini dan tidak terhad kepada pelajar sekolah semata-mata," katanya.
Pesta buku ini bukan sahaja membabitkan jualan buku malah pelbagai aktiviti turut diadakan seperti peraduan mewarna, sesi bersama penulis buku dan pertandingan seni dan kraf.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
JAKARTA.  Pembangunan infrastruktur pada sektor transportasi seperti kereta api ringan (Light Rail Transit/LRT) dan kereta cepat merupakan pengalaman baru bagi pemerintah. Untuk itu, pemerintah akan menjadikan proyek tersebut sebagai pembelajaran, utamanya dalam hal alih teknologi berbagai bidang ilmu terkait.
Kita memang belum mempunyai pengalaman di bidang ini, baik dalam pembangunan MRT (mass rapit transit), LRT, maupun pembangunan kereta api cepat. Sehingga kita harapkan dari pembangunan yang pertama ini bisa kita pakai sebagai sebuah pembelajaran dan alih teknologi sehingga bisa bermanfaat untuk langkah-langkah kita ke depan, kata Presiden Joko Widodo saat rapat terbatas pembangunan LRT Jakarta dan Palembang di Kantor Kepresidenan, Jakarta, Senin (6/2).
Ke depannya, Jokowi berharap bahwa proyek tersebut akan menjadi sebuah model kerja sama yang bisa diterapkan di kota-kota lainnya. Terkait dengan pembangunan LRT di Jakarta dan Palembang, Presiden menyatakan akan terus memantau perkembangnya. Bahkan, Presiden berharap pembangunan tersebut dapat selesai tepat pada waktu agar dapat digunakan sebagai fasilitas pendukung Asian Games 2018.
Saya ingin memastikan bahwa pembangunan yang kita lakukan untuk LRT ini bisa selesai tepat waktu, yaitu tahun 2018 atau sedikit masuk ke 2019. Kita tahu semuanya, tahun 2018 kita akan memiliki perhelatan olahraga berkelas Internasional, Asian Games 2018, kata Presiden.
Terus Dipantau
Presiden Jokowi juga mengungkapkan akan terus memantau progres pembangunan LRT. Bahkan, Presiden beberapa kali melakukan peninjauan langsung ke lokasi. Sementara itu, Menteri Perhubungan (Menhub) Budi Karya Sumadi mengatakan pembangunan LRT di Palembang diperkirakan selesai pada tahun 2018 sedangkan LRT di Jakarta akan sesuai rencana pada 2019.
LRT Palembang sebelum Asian Games 2018, yang Jakarta 2019, kata Budi usai Ratas. Menhub menjelaskan proses pembangunan LRT Palembang sudah mencapai 35 persen, sementara di Jakarta mencapai 12 persen. Sementara itu, lanjut Menhub, kereta yang akan digunakan untuk LRT yakni produk PT Industri Kereta Api (Inka) dan PT Kereta Api Indonesia (KAI). Untuk kereta buatan Inka akan digunakan di Palembang dan produk KAI di Jakarta. fdl/AR-2
Pengadilan Tolak Permohonan Suntik Mati Korban...
Ormas Anti NKRI Akan Ditindak
Tanda bahwa Anda Sudah Tidak Dibutuhkan Lagi
Waspadai Penculikan dan Penjualan Organ Tubuh Anak
RI Beli Sukhoi Su-35 untuk Jaga Natuna
Tanda Anda Sudah Tidak Dibutuhkan
RI-Singapura Latihan Bersama
Pengawas Program JKN Dibentuk
Perguruan Tinggi Swasta Indonesia Bermasalah
Pemerintah Punya Bukti Kuat untuk Memblokir
Provinsi Papua Barat Harus Terbebas dari Isolasi
Andi Mallarangeng Bebas Murni
Senin, 6 Februari 2017 - 15:56 wib
JAKARTA - Pemerintah tengah membangun berbagai proyek infrastruktur pada sektor transportasi seperti Light Rail Transit (LRT) dan kereta cepat. Pembangunan proyek ini adalah pengalaman baru bagi pemerintah.
Untuk itu, Presiden Joko Widodo (Jokowi) berharap agar proyek ini dapat menjadi pembelajaran bagi pemerintah. Utamanya dalam hal alih teknologi pada berbagai bidang ilmu lainnya.
"Kita memang belum mempunyai pengalaman di bidang ini baik dalam pembangunan MRT pembangunan LRT maupun pembangunan kereta api cepat sehingga kita harapkan dari pembangunan yang pertama ini naik MRT, LRT, maupun kereta cepat bisa kita pakai sebagai sebuah pembelajaran alih teknologi sehingga bisa bermanfaat untuk langkah-langkah kita ke depan," tuturnya di Kantor Presiden, Jakarta, Senin (6/2/2017).
Ke depannya, Jokowi berharap bahwa proyek ini akan menjadi sebuah model kerjasama yang bisa diterapkan pada kota-kota yang lainnya. Jokowi pun juga meminta agar proyek ini dapat berjalan tepat waktu sekira tahun 2018 atau 2019 sehingga dapat berdampak lebih cepat bagi ekonomi Indonesia.
"Karenanya kita tahu semuanya 2018 kita akan memiliki perhelatan olahraga berkelas internasional Asian Games 2018 yang akan datang," tutupnya.
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1493 seconds [170]
Fullscreen for best experience
Suatu aksi yang memboroskan waktu atau yang menggannggu, misalnya mengajukan kembali suatu perkara yang sudah diputuskan oleh pengdilan yang berwenang adalah pemakaian hak sewenang-wenang. Pengadilan itu dapat tinggal diam atau membubarkan aksi yang demikian.
Penggabungan badan usaha dengan cara menguasai sebagian besar saham badan usaha lain. Dengan akuisisi, dua atau lebih badan usaha tersebut tetap eksis secara hukum dan badan usaha yang menguasai saham paling besar menjadi induk perusahaan yang harus menyajikan laporan keuangan konsolidasi. Jadi, pada prinsipnya saham atau aset dari suatu perusahaan dibeli atau diambil alih oleh pihak lain baik perusahaan atau perorangan.
Perusahaan Efek yang ditunjuk sebagai agen untuk menjual saham baru kepada masyarakat.
Hubungan keluarga karena perkawinan dan keturunan sampai derajat kedua, baik secara horisontal maupun vertikal. Hubungan antara pihak dengan pegawai direktur atau komisaris dari pihak tersebut. Hubungan antara perusahaan dengan pihak yang secara langsung atau tidak langsung mengendalikan, dikendalikan, atau di bawah suatu pengendalian dari perusahaan tersebut atau, Hubungan antara perusahaan dengan pemegang saham utama.
Nilai yang dimaksudkan ke dalam modal sendiri yang berasal dari selisih harga jual dikurangi nilai pari suatu emisi saham yang berasal dari dalam portepel dan dicatat di dalam akun (rekening) tersendiri yang juga bernama AGIO.
Aktiva nonmoneter yang dapat diidentifikasi dan tidak memiliki wujud fisik serta dimiliki untuk digunakan dalam menghasilkan barang atau jasa, disewakan kepada pihak lainnya, atau untuk tujuan administratif.
Pada umumnya ialah yang bertalian dengan fraud yang sebenarnya atau yang direncanakan, atau maksud untuk menipu atau memalsu; suatu kelalaian atau penolakan dengan sengaja untuk memenuhi suatu kewajiban atau utang. An act in bad faith adalah suatu tindakan yang tidak dipenuhi oleh suatu kekhilafan yang jujur atau karena tidak mengetahui, akan tetapi oleh suatu motif yang jahat atau yang mementingkan diri sendiri.
Suatu pernyataan mengenai aktiva dan pasiva sesuatu perusahaan pada suatu waktu tertentu, seperti yang dibedakan dari suatu income statement, yakni yang memberi laporan tentang apa yang telah terjadi selama suatu jangka waktu.
Nilai maksimum dari Efek dan atau saldo kredit yang dapat ditahan oleh Perusahaan Efek sebagai jaminan penyelesaian pesanan terbuka dan kewajiban nasabah lainnya yang tidak termasuk kewajiban dalam Rekening Efek Marjin.
Nilai maksimum dari Efek dan atau saldo kredit yang dapat ditahan oleh Perusahaan Efek sebagai jaminan penyelesaian pesanan terbuka dan kewajiban nasabah lainnya yang tidak termasuk kewajiban dalam Rekening Efek Marjin.
Pihak yang berdasarkan kontrak dengan Emiten melaksanakan pencatatan pemilikan Efek dan pembagian hak yang berkaitan dengan Efek.
Penyelesaian Transaksi dilakukan dengan mendebit dan mengkredit Efek pada rekening kustodian.
Saham blue chip atau blue chip Stocks, merupakan saham biasa dari suatu perusahaan yang memiliki reputasi tinggi, sebagai leader di industri sejenis, memiliki pendapatan yang stabil dan konsisten dalam membayar dividen.
Brexit alias British Exit adalah pristiwa kala Inggris meninggalkan zona Uni Eropa
Asal mulanya dari bahasa Prancis, yakni pelayaran melalui pantai seperti yang dibedakan dari pelayaran atau perdagangan samudra. Sekarang dalam dunia pengangkutan udara, adalah operasi-operasi dalam negeri berlainan dengan operasi internasional.
Suatu istilah yang kadang-kadang dipakai untuk menggambarkan jumlah uang tunai dan aktiva yang dibayarkan ke dalam suatu perusahaan plus semua surplus yang diperoleh yang dikembalikan kepada perusahaan itu. Jadi, ia adalah suatu sinonim untuk the net worth daripada suatu perusahaan. Biasa juga disebut dengan istilah Kapital yang ditanam.
Suatu istilah untuk bagian dari dana yang dipakai dalam suatu perusahaan yang telah ditanamkan atau diinvestasikan oleh para pemiliknya, bukan yang dipinjamkan oleh para kreditur. Secara bebas diartikan, suatu surat efek, seperti saham biasa, yang mewakili kepemilikan dalam suatu perusahaan.
Perseroan Terbatas yang telah mengajukan surat permohonan pencatatan Efeknya di Bursa.
Suatu teori penetapan harga aktiva dimana tingkat pengembalian dari aktiva atau surat berharga tersebut adalah sebesar tingkat bunga bebas risiko ditambah dengan faktor penyesuaian sebesar risk premium dikalikan dengan risiko sistematik aktiva tersebut.
Keuntungan yang diperoleh karena perbedaan antara harga beli dan harga jual suatu efek. Apabila perbedaan tersebut bersifat negatif (rugi) disebut capital loss.
Perbedaan antara kepentingan ekonomis perusahaan dengan kepentingan ekonomis pribadi direktur, komisaris, atau pemegang saham utama perusahaan.
Biasa di sebut aliran kas, merupakan sejumlah uang kas yang keluar dan yang masuk sebagai akibat dari aktivitas perusahaan. Dengan kata lain, aliran kas yang terdiri dari aliran masuk dalam perusahaan dan aliran kas keluar perusahaan serta berapa saldonya setiap periode.
Atau pengeluaran modal, adalah investasi dalam bentuk asset atau infrastruktur Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) yang diperlukan untuk memberikan, memperluas dan atau meningkatkan kualitas layanan public. Nilai buku asset akan disusut (depresiasi) selama umur ekonomisnya yang wajar (kecuali tanah).Yang termasuk Capex antara lain : pembangunan atau pembelian jaringan, server dan PC, perangkat lunak, bangunan, dan tanah.
Hari tanggal barang dagangan meninggalkan suatu negara menurut kenyataannya. Pemungut bea biasanya menganggap atau menetapkan harga pasar barang-barang yang diekspor itu sebagai harga pada hari yang tertentu itu.
Kekhilafan atau kelalaian untuk melaksanakan atau memenuhi suatu kewajiban atau utang; kelalaian untuk memenuhi suatu utang bilamana sudah habis temponya; terutama yang di bawah kontrak. Misalnya saja kelalaian melakukan pembayaran promisory note, obligasi atau hipotek atau suatu dividen, atau pembayaran bunga atas suatu obligasi atau surat efek lainnya, bilamana sudah habis temponya.
Dokumen elektronik hasil Kliring secara Netting yang dilakukan oleh KPEI yang berisikan hak dan kewajiban setiap Anggota Bursa Efek yang timbul dari Transaksi Bursa yang terjadi di Pasar Reguler dan Pasar Tunai.
Dokumen elektronik hasil Kliring secara Netting yang dilakukan oleh KPEI yang berisikan hak dan kewajiban setiap Anggota Bursa Efek yang timbul dari Transaksi Bursa yang terjadi di Pasar Reguler dan Pasar Tunai.
Daftar Kurs Efek (DKE) daftar harian yang diterbitkan bursa efek yang memuat keterangan tentang efek yang tercatat, kurs efek, volume, nilai dan frekuensi transaksi, tawaran beli jual, indeks harga saham dan lain-lain yang berkaitan dengan transaksi bursa.
Daftar harian yang diterbitkan bursa efek yang memuat keterangan tentang efek yang tercatat, kurs efek, volume, nilai dan frekuensi transaksi, tawaran beli jual, indeks harga saham dan lain-lain yang berkaitan dengan transaksi bursa.
Atau penyusutan, adalah alokasi jumlah suatu aktiva yang dapat disusutkan sepanjang masa manfaat yang diestimasi. Penyusutan untuk periode akuntansi dibebankan ke pendapatan, baik secara langsung maupun tidak langsung.
Merupakan total utang berbanding total aset. Rasio ini mengukur seberapa banyak aset yang dibiayai oleh hutang. Misalnya, rasio hutang 30 persen artinya, 30 persen dari aset dibiayai oleh hutang. Rasio hutang bisa berarti buruk pada situasi ekonomi sulit dan suku bunga tinggi, dimana perusahaan yang memiliki debt rasio yang tinggi dapat mengalami masalah keuangan, namun selama ekonomi baik dan suku bunga rendah maka dapat meningkatkan keuntungan.
Suatu istilah yang dipakai di bursa efek dan komoditi apabila hal itu menunjukkan suatu reduksi atau pengurangan dalam harga-harga itu secara berangsur dan kecil.
Suatu istilah yang dipakai untuk investasi tertentu yang dibebani bunga modal dan yang diselenggarakan atau dikuasai oleh The Unitede Federal Reserve Banks. Investasi yang demikian dapat berupa uang kertas bank-bank anggota yang terjamin, uang yang didiskontokan untuk bank-bank anggota dan untuk federal reserve banks lainnya, bermacam-macam surat-surat wesel, dan dengan syarat-syarat tertentu, obligasi Amerika Serikat, sertifikat-sertifikat dan surat-surat utang. 
Surat berharga, yaitu surat pengakuan utang, surat berharga komersial, saham, obligasi, tanda bukti utang, Unit Penyertaan kontrak investasi kolektif, kontrak berjangka atas Efek, dan setiap derivatif dari Efek.
Surat berharga, yaitu surat pengakuan utang, surat berharga komersial, saham, obligasi, tanda bukti utang, Unit Penyertaan kontrak investasi kolektif, kontrak berjangka atas Efek, dan setiap derivatif dari Efek.
Efek beragun aset arus kas tetap efek beragun aset yang memberikan hak kepada pemegangnya menerima pembayaran dengan jadwal tertentu, walaupun jadual pembayaran tersebut dapat berubah karena keadaan tertentu.
Efek beragun aset yang memberikan hak kepada pemegangnya untuk menerima pembayaran secara bersyarat dan dalam jumlah yang tidak tetap.
JAKARTA, KOMPAS.com - Calon wakil gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat menjalani pemeriksaan hampir selama dua jam di Subdit Kamneg Ditreskrimum Polda Metro Jaya pada Senin (5/12/2016). Ia diperiksa terkait kasus penghadangan kampanyenya di kawasan Petamburan, Jakarta Pusat, pada Jumat (25/11/2016) lalu.
Saat keluar dari Subdit Kamneg Ditreskrimum Polda Metro Jaya, Djarot mengatakan dirinya ditanyai penyidik seputar kronologi penghadangan tersebut. Dia ditanyai penyidik 18 pertanyaan.
"Ada 18 pertanyaan dan sudah kami berikan data, sebagai saksi gitu ya," ujar Djarot seusai menjalani pemeriksaan.
Djarot mengatakan, dalam laporan kali ini terlapornya berinisial R yang merupakan warga Petamburan, Jakarta Pusat.
Pasangan dari Basuki Tjahaja Puranama atau Ahok ini berharap kejadian penghadangan tersebut tidak terjadi lagi. Djarot berharap, penangkapan itu sebagai pembelajaran demokrasi bagi warga DKI.
"Kita ingin betul-betul dalam demokrasi ini sebetulnya ingin memberikan pembelajaran politik yang baik, pembelajaran demokrasi," kata dia.
Djarot mengatakan, kasus Petamburan merupakan kasus kedua setelah sebelumnya warga Kembangan Utara, Jakarta Barat berinisial NS ditetapkan sebagai tersangka penghadangan kampanye dirinya.
"Kami berharap di kemudian hari tidak ada lagi. Ini baru awal dan saya tidak mau nanti kalau pas pemilihan tanggal 15 Februari, jangan ada upaya pengadangan pada pendukung paslon tertentu untuk masuk ke TPS," kata Djarot.
Penghadangan di Petamburan merupakan penghadangan kampanye keenam yang dialami Djarot. Jumat lalu itu, saat penghadangan terjadi, Djarot sedang melakukan blusukan ke Jalan Administrasi II, RT 009, RW 012, Kelurahan Petamburan.
Saat blusukan di Petamburan itu, Djarot menyusuri sejumlah jalan hingga masuk Kelurahan Bendungan Hilir, Kecamatan Tanah Abang. Saat berada di pintu air Petamburan di RW 05 Kelurahan Petamburan, muncul sekelompok warga yang menghadang Djarot.
Untuk menjaga situasi tetap kondusif, Djarot dan rombongan memilih memutar balik dan melanjutkan blusukan ke Kelurahan Bendungan Hilir, yang terletak di seberang rel kereta.
Get the most out of SWA by signing in to your account
Or select your favorite social network to get started
BMW Indonesia menambah diler baru di Bekasi. Diler megah ini dibuka untuk mengoptimalkan jangkauan pasar yang potensial di kota satelit...
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Siswa Madrasah Raup 20 Medali Olimpiade Sains Nasional 2017
LPOI: Sampai Kapan Pun Sekolah Lima Hari Ditolak
Sekolah Lima Hari Tetap Dijalankan Mendikbud, Ini Penolakan PBNU
Kekurangan 21.000 Guru, Agama Islam di Sekolah Rawan Diajar Bukan Ahlinya
Bupati Pringsewu Ingatkan Pentingnya Memajukan Madrasah
TEMPO.CO, Jakarta - Orang tua sejak dini harus mulai mengenalkan anak tentang keuangan. Tak hanya orang dewasa yang belajar manajemen keuangan tapi juga anak-anak. Ajari anak mengatur keuangan agar ia pintar dalam memperlakukan uangnya.Tidak perlu mengajari anak dengan hal-hal yang sulit. Memperkenalkan manajemen keuangan yang paling penting adalah untuk melatihnya bijaksana setiap mengeluarkan uang dan membiasakan menabung setiap uang yang didapat. Inilah beberapa tip, dikutip dari parents.com.1. BekerjaAnak biasanya belum sepenuhnya mengerti uang yang dihasilkan oleh ayah dan bundanya berasal dari bekerja. Untuk itu, coba perkenalkan anak tentang pekerjaan atau bisnis yang Anda lakukan dan bagaimana Anda dibayar. Atau Anda bisa mempekerjakan anak Anda, misalnya memintanya untuk membuang sampah atau membereskan mainannya untuk mendapatkan beberapa ribu rupiah.2. Bermain jual beliSulap ruangan anak anda menjadi sebuah toko. Tempelkan label harga pada beberapa mainan dan bajunya dan biarkan dia memilih barang yang disukainya. Dengan begitu, anak belajar bagaimana membelanjakan uangnya dan sekaligus belajar hitung-hitungan sehingga anak lebih percaya diri ketika Anda menyuruhnya membeli sesuatu ke warung.
3. Menabung di bankKenalkan pada anak arti menabung. Jelaskan keuntungan bagi anak anda jika menabung uangnya di bank dan berikan kesempatan pada anak untuk menabung.Mungkin Anda bisa mengatakan Mama tahu kamu sudah lama ingin beli bando baru. Kalau kamu menabung selama tiga minggu, kamu tidak hanya sekadar bisa beli bando.Selain itu, Anda juga bisa meningkatkan semangat anak anda untuk menabung dengan memberikan 10% dari setiap rupiah yang anak tabung. Belikan dia celengan lucu yang membuatnya senang ketika memasukkan setiap koin atau lembaran.4. Sistem hukumanBuatlah aturan, barangsiapa yang membuang sampah sembarangan harus membayar denda sebesar Rp5.000 untuk setiap sampah yang dibuang. Terapkan aturan itu tidak hanya untuk anak, tetapi juga untuk seisi rumah termasuk orang tua. Hal ini bisa mengajarkan anak untuk lebih menghormati setiap rupiah yang dikeluarkan dan menghormati peraturan, sekaligus melatih kebiasaan mandiri bagi anak.BISNISBerita lainnya:Menikmati Semangkuk Keju Raksasa di Asia RestaurantResep Kale PrestoPutri Raja Arab: Gila Belanja, Modis, dan Hampir Dipenjara
Selasa, 9 Mei 2017 - 12:13 wib
Ilustrasi sidang Ahok (foto: Okezone)
JAKARTA - Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) divonis 2 tahun penjara oleh hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara dalam kasus penodaan agama. Pengamat Hukum Nicholay Apriliando menilai hukuman vonis dua tahun majelis hakim kepada Ahok sebagai pembelajaran agar menjaga lisan dan tingkah laku.
"Vonis dua tahun penjara ini, sebagai pembelajaran kepada terdakwa agar menjaga lisan dan tingkah laku," ujar Nicholay di INEWS, Selasa (9/5/2017).
Ia menambahkan, walaupun dibelakang Ahok banyak yang mendukung, tapi kalau sudah dipersidangan harus menghormati dan tidak bisa apa-apa.
Seperti diketahui, bermula saat Ahok berpidato di Pulau Pramuka, Kepulauan Seribu. Saat itu ia mengatakan jangan mau dibohongi pakai Surat Al Maidah.
Pernyataan Ahok itupun menuai kontroversi, karena dianggap menistakan ayat suci Alquran dan ulama. Sementara Ahok berdalih, pernyataannya ditujukan pada elite politik jelang berlangsungnya Pilgub DKI Jakarta.
Apa Peran Siska saat Penusukan Hermansyah?
Korupsi UPS, Polri: Korporasi Ini Mengambil Manfaat Atas Perbuatan Koruptif
Mengenal Sosok Pedagang Es Cincau yang Mahir 4 Bahasa Asing
Begini Uji Beban Rute Ciledug-Tendean di Koridor 13 Transjakarta
Menyoal Korupsi Pengadaan UPS, Bareskrim Polri Tetapkan Perusahaan Pemenang Lelang sebagai Tersangka
Kisah Pemuda Korban Bullying Sejak SD yang Membekas hingga Menikah
Bandar Kelas Dunia Jadikan Indonesia "Pasar Narkoba"
Perjalanan KRL Jabodetabek Mengalami Gangguan Terdampak Kendala KA Tegal Bahari di Stasiun Cikini
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1588 seconds [183]
Fullscreen for best experience
Sidang Korupsi E-KTP, 2 Mantan Pejabat Kemendagri Divonis Penjara 7 dan 5 Tahun
Waduh! Truk Pengangkut Cokelat Mendadak Terbakar di Tengah Jalan
Laporan Wartawan Wartakotalive.com, Arie Puji Waluyo
WARTA KOTA, PALMERAH - Menjadi musisi tentu tidak mudah. Seorang musisi harus bisa tampil spektakuler di depan penonton atau penggemarnya karena tugasnya adalah menghibur secara profesional.
Tetapi, setiap musisi tidak tentu tiap kali tampil diatas panggung selalu lancar diatas panggung.
Tentu, ada kendala-kendala di setiap panggungannya.
Disc Jockey (DJ) Rizuka mengaku pernah mengalami ketidak lancaran, ketika tampil menjadi DJ sambil bernyanyi diatas panggung.
"Pernah sih dulu waktu manggung sempet ada kendala di awal-awal karirnya. Tetapi, masih bisa di antisipisasi," kata Rizuka saat dihubungi melalui sambungan telepon, Jumat (3/3/2017).
The Singing DJ ini mengaku tidak mudah memainkan turn table sambil bernyanyi.
Karena fokusnya harus terbagi dua, agar bisa tampil optimal.
"Susah banget sih nyanyi sambil nge-DJ. Itu harus terbiasa dilakukan. Kalau enggak yah gak bisa tampil optimal. Karena menyanyi juga butuh fokus yang luar biasa banget," ucapnya.
Menurut pemberitaan, ketidak lancaran tampil nge-DJ sambil bernyanyi pernah dilakukan DJ Aurelie Hermansyah saat tampil di Palangkaraya, 25 Februari 2017 lalu.
BANDUNG, KOMPAS.com - Bupati Purwakarta Dedi Mulyadi mengeluarkan surat edaran Nomor 421.7/2156/Disdikpora tentang Larangan Menjual Buku Lembar Karja Siswa (LKS).
Surat edaran tersebut berlaku Selasa (20/9/2016) untuk seluruh SD-SMA negeri dan swasta di Purwakarta.
"Sosialisasi ke guru sudah dilakukan," ujar Dedi saat dihubungi, Selasa (20/9/2016).
Dedi menjelaskan, kebijakan ini sejalan dengan kebijakan sebelumnya mengenai tugas kreatif produktif pengganti pekerjaan rumah dan larangan penyelenggaraan karya wisata.
Ia menilai, proses pembelajaran yang inovatif dan bermutu membutuhkan guru yang kreatif dan produktif. Sedangkan LKS telah mereduksi produktivitas dan kreativitas guru dalam proses pembelajaran.
"Apalagi jika dilihat dari aspek ekonomis, penjualan LKS bagi peserta didik memberatkan orangtua siswa. Setiap hari, selalu ada orangtua yang mengirim keluhan soal LKS lewat SMS center," ucapnya.
Karena itu, ia melarang kepala sekolah, pengawas, guru, tenaga pendidikan dan koperasi sekolah memperjualbelikan LKS.
Jika ada yang kedapatan memperjualbelikan, akan diberikan dua jenis sanksi. Pertama, pencopotan dari jabatan kepala sekolah. Kedua, penundaan kenaikan pangkat bagi pengawas, guru, dan tenaga kependidikan lainnya.
"Kegiatan pengembangan siswa tidak hanya berfokus pada aspek kognitif akademis dengan mengisi LKS. Tapi diarahkan pada bentuk-bentuk tugas kreatif produktif yang dapat merangsang kreativitas siswa," tuturnya.
NILAI: Menggunakan iPad sebagai alat bantuan pembelajaran sejak 2014, melayakkan Kolej Tunku Kurshiah (TKC) menerima pengiktirafan 'Apple Distinguished School' daripada syarikat Apple, baru-baru ini.
Pengetua TKC, Anismah M Noh, berkata selain guru, 700 pelajar Tingkatan 1 sehingga 5 kolej itu menggunakan sepenuhnya iPad sebagai inisiatif menambah pengetahuan dalam pengajaran dan pembelajaran (PnP).
Katanya, peranti itu juga membolehkan pelajar lebih berdikari kerana mampu belajar sendiri di mana-mana sahaja di kawasan sekolah menggunakan pelbagai aplikasi pembelajaran yang disediakan.
"Pengiktirafan ini membuktikan semua warga kolej mampu bekerjasama dan menyambut baik pembelajaran abad ke-21 seperti yang disarankan oleh Kementerian Pendidikan," katanya selepas Majlis Anugerah Kecemerlangan TKC di Bandar Enstek, di sini, hari ini.
Majlis itu disempurnakan oleh Menteri Besar Negeri Sembilan, Datuk Seri Mohamad Hasan.
Anismah berkata, sebelum menerima pengiktirafan itu, wakil syarikat Apple Malaysia datang ke kolej serta beberapa sekolah lain di negara ini dan merakam cara penggunaan iPad oleh guru dan pelajar.
Katanya, rakaman itu dihantar ke Apple Amerika Syarikat, yang kemudiannya menganugerahkan pengiktirafan itu kepada TKC.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 137
Backtrace:
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 137
Backtrace:
Severity: Notice
Message: Undefined index: HTTP_ACCEPT
Filename: helpers/text_helper.php
Line Number: 137
Backtrace:
GEGER!!! Buaya Antar Mayat ke Pinggir Sungai, Simak Videonya Rabu,19 Juli 2017
81 Jalur Asal Kuansing-Inhu Ikuti Pacu Jalur Rayon III Kuansing di Tepian Lubuok Sobae Baserah Rabu,19 Juli 2017
Buruan! KAI Buka Lowongan Kerja buat Lulusan SMA Rabu,19 Juli 2017
PT Pelabuhan Indonesia Buka Lowongan Kerja, Yuk Daftar!!! Selasa,18 Juli 2017
Buruan Daftar, Semen Gresik Butuh Pekerja Lulusan SMK hingga D3 Selasa,18 Juli 2017
HARIANRIAU.CO adalah media online yang dikelola oleh PT CITRA HARIAN RIAU, Kehadiran kami sebaga pelengkap Informasi masyarakat dan akan setia menjadi sahabat pembaca selama 24 jam.
 Copyright 2012 HarianRiau.co. All rights reserved.
Tag: Mahkamah Majistret, mangsa, suspek, Nhaveen, polis
Bekas pegawai khas ADUN didakwa cabul
Sebutan semula kes bunuh Kim Jong Nam
Jumlah kes disabit di mahkamah memberangsangkan
Jurujual wanita tidak mengaku memandu cuai
Malaysia kongsi maklumat kepada perisikan dunia
Ihsan Polejiwa
Sekretaris DPD LDII Wajo
Melaporkan dari Wajo
TRIBUN-TIMUR.COM-Dewan Pimpinan Daerah Lembaga Dakwah Islam Indonesia (DPD LDII) Kabupaten Wajo mengelar penyegaran materi pembelajaran kepada sekitar 100 orang tenaga pengajar yang bertugas di tingkat PC dan PAC se Kabupaten Wajo.
Acara penyegaran di laksanakan hanya sehari, Minggu (26/2/2017) bertempat di mesjib Babussalam, jalan Timor-timur No. 11 Sengkang.
Materi yang disampaikan dalam acara tersebut, antara lain materi tilawati, kurikulum pembelajaran 2017 dan materi tahfid Quran.
Ketua DPD LDII Kab.Wajo, Drs. Arsyam Asy mengatakan, acara ini sudah rutin dilaksanakan tiap awal tahun.
Tujuannya untuk memberikan penyegaran kepada tenaga pengajar yang bertugas di tingkat PAC dan PC, tentang materi-materi yang akan disampaikan di pengajian mulai dari PAUD, praremaja, remaja dilingkup DPD LDII Kabupaten Wajo.
"Acara ini sangat bermanfaat,untuk mengingatkan materi-materi yang mungkin terlupakan dan bisa bertemu sesama tenaga pengajar untuk berdiskusi,"kata salah satu peserta dari PAC Kec. Sabbangparu, Lutfi.(*)
Seminar nasional 'Implikasi dan Pembelajaran Penetapan Hutan Adat di Indonesia'
Analisadaily (Medan) - Aliansi Masyarakat Adat Nusantara (AMAN), AMAN Sumatera Utara, AMAN Tanoh Batak, HaRI, KSPPM, Balai Perhutanan Sosial dan Kemitraan Lingkungan Wilayah Sumatera menyelenggarakan seminar nasional bertema 'Implikasi dan Pembelajaran Penetapan Hutan Adat di Indonesia' di Medan.
Saurlin Siagian dari HaRI menyatakan, dikeluarkannya 8 wilayah masyarakat adat sebagai hutan adat dan 1 wilayah sebagai hutan adat dari konsesi TPL tanggal 30 Desember 2016, merupakan terobosan administrasi baru yang dilakukan oleh Pemerintahan Jokowi.
"Tentu saja hal ini memberikan energi baru bagi masyarakat adat maupun pegiat yang mendukung gerakan sosial masyarakat adat setelah berjuang puluhan tahun," kata Saurlin, dalam rilisnya, Jumat (17/2).
Sementara Harun Noeh sari AMAN Sumut menyatakan, hal penting pasca dikeluarkannya kebijakan tersebut berada di level pemerintah untuk segera melakukan administrasi, mengakselerasi dan membuat percepatan dalam mendorong penetapan hutan adat di Indonesia dalam skala lebih luas.
"Level kedua berada di komunitas terkait merapikan tata distribusi dan tata konsumsi komunitas, setelah tata kuasa diakui oleh pemerintah. Penting agar menemu kenali serta memprediksi implikasi sosiologis, ekonomi maupun ekologis yang sangat mungkin akan terjadi di masa depan dari proses pengakuan masyarakat adat di Indonesia. Untuk itu, seminar ini menjadi penting sebagai kolaborasi elemen sipil melibatkan pemerintah, masyarakat adat dan media akan berdiskusi bersama terkait implikasi keluarnya hutan adat di Indonesia, khususnya di Sumatera Utara," ujar Harun.
Hal senada disampaikan Ketua PW AMAN Sulawesi Selatan, Sardi Razak. Menurutnya, pengakuan hutan masyarakat adat Kajang Kabupaten Bulukumba membuat keberadaan masyarakat adat lebih nyaman dan lebih berdaulat.
Sementara Ketua PW AMAN Tanoh Batak, Roganda Simanjuntak menjelaskan, SK enclave wilayah adat Pandumaan Sipituhuta dari konsesi PT. TPL sudah keluar. Namun 500 Ha yang masih ditanami ecalyptus oleh PT TPL masih menjadi ancaman.
Masyarakat adat hadiri seminar 'Implikasi dan Pembelajaran Penetapan Hutan Adat di Indonesia'
"Pengaduan oleh masyarakat membuat masyarakat lebih berdaulat, sejak adanya SK enclave, pihak-pihak yang lain yang berupaya melakukan perusakan terhadap wilayah adatnya. Saat ini kita masih mendorong Pemda Humbahas untuk mengeluarkan Perda Pengakuan dan Perlindungan Masyarakat Adat di Humbahas," imbaunya.
Ranto Sibarani, Staf Ahli Komisi A DPRD Sumut menyampaikan bahwa atas desakan dari masyarakat adat dan pegiat masyarakat adat, Ranperda Pengakuan dan Perlindungan Masyarakat Adat Sumatera Utara sudah masuk ke Prolegda 2017.
"Ini adalah terobosan baru. DPRD sudah mulai berperan sebagai salah satu aktor pengakuan dan perlindungan masyarakat adat. Dukungan masyarakat sipil dalam mendorong dan mendesakkan agar Ranperda tersebut menjadi Perda sangat penting untuk dilakukan," papar Ranto.
Tags :
 Phone : (061) 4512 310
 Phone : (061) 4154 711 ext. 411 (Hunting)
 Mobile : 0819 0887 6980
 Pin : 2B11406C
Address : Jl. Jend. A. Yani No. 35-49 Medan 20111 Indonesia
online@analisadaily.com - Opini & Surat Pembaca.
iklan@analisadaily.com - Iklan Media Cetak.
iklanonline@analisadaily.com - Online Marketing
Pedoman Media Siber
Copyright  2017 By Analisadaily | All Rights Reserved
One fine body
SURYA.co.id | SURABAYA - Pembelajaran dalam sekolah harus terus dimodifikasi dan dikembangkan. Sebab pola pembelajaran akan mempengaruhi lingkungan sekolah agar tidak mengarah pada kekerasan terhadapanak.
Ketua Perkumpulan Pembina Lembaga Pendidikan Perguruan Tinggi (PPLP PT) Universitas PGRI Adi Buana (Unipa) , Prof Iskandar Wiryokusumo mengatakan, selama ini pembelajaran guru dilakukan dengan konsep behavioristik.
Maksudnya, guru melihat kemampuan anak dari luar. Misalnya, anak sudah bisa menghitung dan sebagainya.
Dalam teori behavior ini, guru menekankan disiplin dari luar, tapi pada kenyataanya reaksi anak berbeda, ada yang protes dan menganggap upaya disiplin itu sebagai bentuk tekanan maupun kekerasan, kata Iskandar dalam seminar bertajuk Pendidikan Kasih Sayang, Solusi Pencegahan Kekerasan pada Anak di Gedung Pascasarjana Unipa Surabaya, Senin (24/10/2016).
Menurut dia, guru harus mampu melakukan upaya pendisiplinan anak dengan menggunakan kasih sayang. Sebab, guru yang mengajarkan kedisiplinan dengan rasa kasih sayang akan memunculkan pembelajaran kontruktivisme.
Maksudnya, mula pembelajaran yang awalnya berorentasi pada siswa, namun kasih sayang siswa proses pembelajaran berpusat juga siswa.
Bila diposisikan bagaikan bejana kosong yang siap diisi. Dengan sikap pasrah siswa disiapkan untuk dijejali informasi oleh gurunya. Atau siswa dikondisikan sedemikian rupa untuk menerima pengatahuan dari gurunya, paparnya.
Menurutnya, siswa harus diposisikan sebagai mitra belajar guru. Guru bukan satu-satunya pusat informasi dan yang paling tahu.
Guru hanya salah satu sumber belajar atau sumber informasi. Sedangkan sumber belajar yang lain bisa teman sebaya, perpustakaan, alam, laboratorium, televisi dan lainnya.
Pembelajaran konstruktif dengan kasih sayang akan membuat anak menyadari akan tanggung jawab pada dirinya. Siswa boleh bebas tapi tidak merugikan orang lain. Jika demikian, siswa dan guru memiliki kesadaran untuk tidak melakukan tindakan kekerasan ke orang lain, kata Iskandar.
Iskandar berharap lulusan Unipa mampu berinovasi dalam proses pembelajaran.
Apapun metode yang digunakan, baik pembejalaran behavioristik maupun kontruktif, namun semua lulusan Unipa tetap menjadi guru yang mengajar dengan kasih sayang, pungkas Iskandar.
JAKARTA, KOMPAS.com - Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) DKI Jakarta, Sumarno, berharap agar kasus penghadangan terhadap calon wakil gubernur DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat, di Kembangan Utara, Jakarta Barat, menjadi pembelajaran bagi masyarakat.
Dia tidak ingin kasus penghadangan kampanye terhadap semua pasangan cagub-cawagub terulang kembali.
"Bawaslu sudah melakukan tindakan, sudah memproses sampai tindak pidana pemilu. Untuk yang lain juga supaya jadi pelajaran agar tidak ada lagi," ujar Sumarno kepada Kompas.com di Kantor KPU DKI, Jalan Salemba Raya, Jakarta Pusat, Senin (21/11/2016).
Sumarno mengatakan, KPU DKI tidak ingin masyarakat terkena hukuman pidana karena menghalang-halangi pasangan cagub-cawagub untuk berkampanye. Sebabnya, kampanye tersebut merupakan hak yang telah dilindungi Undang-undang.
"Oleh karena itu, masyarakat hendaklah bisa belajar dari tempat-tempat lain yang sudah terjadi," kata dia.
Sumarno meminta masyarakat untuk bersikap dewasa dalam demokrasi. Mereka boleh tidak menyukai pasangan cagub-cawagub tertentu. Namun, bukan berarti mereka diperkenankan untuk menghalangi kampanye pasangan cagub-cawagub tersebut.
"Soal dukung-mendukung, tolak-menolak, itu biasa saja dalam demokrasi, tetapi nanti ada kanalnya, ada salurannya. Kapan? 15 Februari. Kalau enggak suka, jangan pilih dia," ucap Sumarno.
Badan Pengawas Pemilu (Bawaslu) DKI Jakarta telah memutuskan kasus penghadangan Djarot di Kembangan Utara memenuhi unsur tindak pidana pemilu. Bawaslu telah membuat laporan ke Polda Metro Jaya untuk menyidik kasus tersebut.
Adapun terduga pelaku penghadangan Djarot di Kembangan Utara yakni seorang pria berinisial NS, warga Kembangan Selatan. NS diduga telah melanggar melanggar Pasal 187 Ayat 4 Undang-undang Nomor 10 Tahun 2016 tentang Pilkada yang berbunyi:
"Setiap orang yang dengan sengaja mengacaukan, menghalangi, atau mengganggu jalannya Kampanye, dipidana dengan pidana penjara paling singkat 1 (satu) bulan atau paling lama 6 (enam) bulan dan/atau denda paling sedikit Rp600.000,00 (enam ratus ribu rupiah) atau paling banyak Rp6.000.000,00 (enam juta rupiah)".
TRIBUNSUMSEL.COM, PALEMBANG- Ahmad Qosim, S.Pd.I yang merupakan guru Aqidah Akhlak MAN 1 Palembang sekaligus pembimbing Tahfidz Al-Hasanah berkeinginan agar dapat meniru metode pembelajaran yang ada di setiap Pondok Pesantren.
Dikarenakan upaya yang paling jitu agar para Tahsinul Qur'an cepat memahami cara membaca al-qur'an yang baik dan benar bertempat di Masjid Al-Hasanah MANSAPA,Rabu (29/3).
Para Tahsinul Qur'an sangat terobsesi menirukan metode pembelajaran ala pondok pesantren mereka berpendapat jika diterapkan mungkin cepat memahami dan mempelajarinya.
Rumah Tahfidz Al-Hasanah sendiri menjadi sebuah tempat pembelajaran dan menjadi pusat untuk menghapal Al-Qur'an bagi siswa-siswi kelas X dan XI yang telah terbagi dalam kelompok Tahsinul Qur'an.
Antusiasme mereka pun sangat ditonjolkan setiap kali pelaksanaan Tahsinul Qur'an yang dilakukan secara bergantian mereka berkeinginan agar cepat memahami dan menghapal Al-Qur'an dengan baik dan benar serta jika sedang membacanya mereka mengharapkan tidak salah tajwid oleh karena itu setiap kali pelaksanaan tersebut siswa-siswi sangat serius dan berupaya cepat bisa untuk membaca dan menghapal Al-Qur'an.
"Sangat senang bisa melihat siswa-siswi dengan serius membaca dan mempraktekkan baca Al-Qur'an dengan baik dan benar, saya berkeinginan agar Rumah Tahfidz Al-Hasanah ini bisa menerapkan pembelajaran ala Pondok Pesantren yang seperti diketahui hal yang paling jitu siswa-siswi cepat untuk memahami dan menghapal Al-Qur'an tetapi ini semua harus disyukuri karena tidak banyak Madrasah yang mempunyai Rumah Tahfidz seperti MANSAPA yang Rumah Tahfidz Al-Hasanah kini telah diakui oleh Kemenag Kota dan dikenal oleh setiap Madrasah se Sumatera Selatan,"ujar Ahmad Qosim.
Diharapkan program pembelajaran Tahfidz Al-Hasanah dapat terus berjalan dengan lancar dan sukses tentunya dan siswa-siswi dapat mengikutinya dengan serius serta memahami cara membaca Al-Qur'an dengan baik dan benar.(afh/ari)
TRIBUNSUMSEL.COM -- Bagaimana jadinya jika ada pasien yang datang ke klinik kesehatan
Namun bukan untuk mendapatkan perawatan.
melainkan hanya ingin menawarkan sejumlah uang? Mungkin aneh bukan?.
Tapi ini dialami oleh seorang dokter di negeri Malaysia.
saat dirinya dikejutkan dengan ada pasangan suami istri yang ingin memberikan Uang tutup mulu kepadanya.
Jumlah nya pun terbilang tak sedikit, Pasalnya si dokter diiming-imingi dengan uang sebesar RM 200.
Dilansir dari situs mynewshub, pengalaman ini dialami oleh seorang dokter bernama ahmad zakimi Abdullah.
bertugas di salah satu klinik kesehatan di kuala lumpur.
Ia melalui akun facebooknya membagikan secara sukarela, kisah tersebut.
Berawal dari adanya seorang wanita yang datang ke kliniknya, setelah mengklaim dipukuli suami dengan menggunakan obeng.
Laporan wartawan Tribunsumsel.com, Sri HidayatunTRIBUNSUMSEL.COM.PALEMBANG -- Sebanyak 25 pelatih olahraga mengikuti pelatihan penyusunan program latihan bagi tenaga pelatih olahraga di gedung aula Dispora Sumsel, Kamis (27/4/2017).
Acara ini dibuka secara langsung oleh Kepala Dinas Pemuda dan Olahraga Provinsi Sumsel, Ahmad Yusuf Wibowo.
Dalam kata sambutannya, ia mengatakan digelarnya pelatihan ini bertujuan untuk agar pelatih mampu membuat program latihan secara berkala baik mingguan, bulanan, dan triwulan.
"Nah lewat program latihan ini maka dapat tersusun secara rapi serta tahapan yang jelas dari kegiatan yang diberikan kepada atlit," ungkap dia.
Ia mengatakan pelatihan ini diberikan selama satu hari oleh pemateri yang handal dibidangnya.
Ia berharap para pelatih dari 13 cabang olahraga yang ada di Sumsel mampu mengikuti pelatihan ini dengan baik agar hasilnya sesuai harapan.
PWMU.CO  Setelah terpilih sebagai SMK Rujukan Nasional sejak tahun 2014, pada tahun 2017 ini, SMK Muhammadiyah 7 (Mutu) Gondanglegi, Malang kembali dipercaya oleh Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemendikbud) Republik Indonesia menjadi pusat belajar dan pusat pembuatan video metode pembelajaran pendukung materi kurikulum tahun 2013 (K13).
Karena itu anda sekalian harus bangga menjadi guru SMK Muhammadiyah 7 Gondanglegi, ujar Kasi Pembelajaran Direktorat PSMK Kemendikbud RI M Widiyanto MM saat memberikan materi tentang Pengembangan Metode Pembelajaran di hadapan Pendidik dan Tenaga Kependidikan (PTK) SMK Mutu Gondanglegi, Sabtu (25/3).
(Baca:Inilah SMK Muhammadiyah yang Siswanya Diburu Dunia Kerja Sebelum Lulus danSerunya saat Cristian Gonzales Berbagi Sukses Juara di SMK Muhammadiyah 7 Gondanglegi)
Pada kesempatan itu, ditampilkan 2 video metode pembelajaran karya Drs Catur Sunariyadi MPd, guru TKR SMK Mutu Gondanglegi dan Imawati MPd, Guru Bahasa Inggris SMK Mutu Gondanglegi yang masing-masing video berdurasi kurang lebih 15 menit.
Pasca penayangan, dua video hasil karya guru tersebut kemudian dikritisi dengan serius oleh para peserta. Dengan harapan, sebelum dilaunching ke publik, kedua video metode pembelajaran tersebut layak edar dan baik dari sisi konten maupun tampilan.
Selamat. Bagus dan layak untuk publik. Sukses selalu dan terus berkarya untuk negeri, Widiyanto pun menyambut positif dan mengapresiasi kedua video karya guru SMK Mutu Gondanglegi tersebut. (fahri/aan)
TEMPO.CO, Makassar - Majelis Ulama Indonesia (MUI) Sulawesi Selatan berharap kasus penistaan agama oleh calon Gubernur DKI Jakarta inkumben, Basuki Thajaja Purnama atau Ahok, yang kini ditetapkan sebagai tersangka, dijadikan pembelajaran. "Kejadian ini mesti menjadi pembelajaran agar orang tidak sembarangan bicara," kata Ketua MUI Sulawesi Selatan AGH Sanusi Baco di Makassar, Rabu, 16 November 2016. Menurut dia, berdasarkan sabda Nabi Muhammad SAW, seseorang tidak boleh terlalu banyak bicara karena akan merugikan dirinya sendiri dan orang lain akibat ucapannya. Kasus Ahok, kata Sanusi Baco, merupakan pembelajaran berharga untuk seluruh umat agar berhati-hati mengucapkan kata-kata yang bisa menyinggung perasaan orang dan bisa berakibat fatal. "Selanjutnya, kita berdoa semoga apa yang diharapkan, mudah-mudahan proses ini tercapai apa yang diinginkan umat Islam," ujarnya. Dirinya juga mengimbau masyarakat tidak banyak bicara agar tidak merugikan orang lain di sekitar. "Nabi bilang yang banyak bicara akan banyak potensi kesalahannya," tuturnya. Saat ditanya tentang agenda aksi susulan secara besar-besaran pada 25 November 2016, dia mengatakan sebaiknya tidak usah turun dan biarkan penegak hukum memprosesnya. Sebelumnya, Ahok dituding melakukan penistaan agama saat melakukan kunjungan politik kepada warga di Kepulauan Seribu pada 27 September 2016. Ucapan yang diduga menistakan agama itu direkam dan disebarluaskan Buni Yani hingga menjadi viral dan memancing reaksi umat Islam sehingga Ahok dilaporkan ke penegak hukum oleh ormas Islam. Puncaknya, pada 4 November 2016, hampir seluruh daerah, terutama di Jakarta, menggelar aksi damai. Namun berujung bentrokan akibat ulah beberapa oknum. ANTARA
TRIBUN-BALI.COM, DENPASAR -Terkait mobilisasi kader ke Jakarta, Ketua DPD Gerindra Bali, Ida Bagus Putu Sukarta membantah adanya instruksi khusus dari DPP Gerindra terkait mobilisasi kader ke Jakarta untuk mengawal pasangan usungan Gerindra yakni, Anies Rasyid Baswedan-Sandiaga Salahuddin Uno di Pilgub DKI 2017 mendatang.
Dirinya berdalih para kader Gerindra Bali berkumpul di Jakarta akibat kebetulan bersamaan dengan berakhirnya Rapat Koordinasi Nasional (Rakornas) Partai Gerindra seluruh Indonesia yang berakhir pada hari Senin (17/4/2017) kemarin.
"Bukan ini kan kebetulan selesai rakornas kan yang selesai Senin kemarin. Jadi semua kumpul dari DPD, DPC, anggota dewan, sayap partai. Ini jadi sekalian lah," jelasnya, Selasa (18/04/2017).
Gus Sukarta bahkan menegaskan bahwa para kader Gerindra Bali tersebut tidak mendapatkan paksaan dalam mengawal pasangan Anies-Sandi di Pilgub DKI 2017 tersebut.
Para kader tersebut menurutnya juga menginap di Roemah Joeang yang merupakan posko pusat tim pemenangan Anies-Sandi di berapa posko yang tersebar di seluruh Jakarta sesuai tugas masing-masing.
"Ini nggak ada paksaan. Mereka juga nginap ada di Roemah Joeang, ada yg posko, jadi terserah mereka," tegasnya.
Politisi yang juga duduk sebagai Wakil Ketua Fraksi Gerindra DPR RI ini menjelaskan bahwa nantinya para kader Gerindra Bali ini akan disebar untuk bertugas mengawal pelaksanaan coblosan di Kecamatan Pulogadung, Jakarta Timur dan beberapa kecamatan lainnya di Jakarta.
"Ini juga sekalian ikut memantau Pilkada DKI mengawal Anies-Sandi juga kan," paparnya.
Selain itu juga, pelaksanaan Pilgub DKI 2017 juga dijadikan sebagai studi banding bagi seluruh kader Gerindra Bali untuk mempersiapkan Pilgub Bali 2018 mendatang mulai dari sistem pelaksanaan kampanye, pembentukan relawan pemenangan dan berbagai strategi lainnya.
"Siapa tahu nanti bisa jadi bahan belajar untuk Pilgub nanti. Ya banyak, dari sistem kampanyenya, pembentukan relawan, dan lainnya," jelasnya.
Para penggemar board game atau permainan kartu tentunya tak asing lagi dengan monopoli, ular tangga, dan catur. Dengan merogoh kocek lebih dalam, mereka juga bisa membeli permainan kartu yang diproduksi oleh negara-negara lain.
Sayangnya, permainan kartu yang diproduksi oleh warga Indonesia masih terhitung sedikit, terlebih permainan yang juga dapat membantu belajar anak-anak di sekolah.
Berangkat dari alasan tersebut serta pengalaman pribadi anaknya, dosen Fakultas Bisnis dan Ekonomika Universitas Surabaya, Adhicipta R. Wirawan, mencetuskan ide untuk membuat board gameLinimasa, yaitu permainan kartu dengan konsep pelajaran sejarah Indonesia.
Menurut Adhi, permainan bertema pelajaran sekolah masih jarang ada di Indonesia, "Kebanyakan yang saya tahu untuk pelajaran matematika yang eksakta dan saat saya coba mencari, yang pelajaran ilmu sosial masih kurang."
Dosen sekaligus CEO dan penggagas Mechanimotion -perusahaan permainan animasi yang berbasis di Surabaya- tersebut mengatakan konsep pembuatan Linimasa dimulai sekitar tahun 2015. Saat itu, anak Adhi yang berusia 10 tahun mengalami kesulitan dalam pelajaran sejarah sehingga ia terdorong untuk membuat sarana yang dapat membantu anaknya.
Awalnya, Adhi hanya membuat Linimasa untuk anaknya dan belum berencana memasarkan Linimasa untuk masyarakat umum karena pada tahun tersebut ia juga disibukkan dengan penggarapan board gameWaroong Wars.
Namun, setelah permainan Linimasa diuji coba berkali-kali di sekolah dan hasilnya menunjukkan bahwa prestasi belajar para siswa meningkat, maka ia bersama ilustrator Alvin Henanda ingin melangkah lebih lanjut.
"Linimasa dapat dimainkan oleh anak-anak sekolah dasar yang telah mendapatkan pelajaran sejarah yaitu mulai dari umur 10 tahun, tetapi anak-anak umur 8 tahun juga bisa bermain," ujar Adhi kepada BBC Indonesia.
Linimasa menekankan pada diskusi peristiwa-peristiwa sejarah yang tercantum pada tiap-tiap kartu.
"Genrenya family game, jadi permainan yang bisa dimainkan anak-anak dan orang dewasa. Yang kedua, mereka punya peluang yang sama untuk bisa menang di permainan itu.
"Jadi, segmennya lebih ke keluarga, itupun kalau di kelas bisa dimainkan oleh murid dengan murid lainnya, atau murid dengan gurunya, atau guru dengan guru," sambung dosen di salah satu universitas swasta di Surabaya tersebut.
Laksmi Puspitowardhani -seorang guru sekolah dasar di Surabaya- menjelaskan kepada BBC bahwa ia melakukan penelitian tentang Linimasa untuk tesis program S2-nya.
"Latar belakang masalahnya adalah ketika saya menemukan fakta-fakta bahwa anak-anak di sekolah dasar mengalami kesulitan untuk belajar sejarah. Lalu, kebetulan saya bercakap-cakap dengan beberapa teman dan bertemu Adhicipta, ternyata dia sedang mengembangkan kartu Linimasa."
Menurut Laksmi dari hasil penggalian data di lapangan, ditemukan bahwa kebanyakan guru-guru kurang menggunakan metode pembelajaran yang kreatif untuk pelajaran sejarah.
"Jadi kebanyakan karena materinya sangat banyak, guru-guru akhirnya mengajar sejarah lebih ke arah konvensional seperti (metode) ceramah," jelasnya.
Selain itu, menurut Laksmi kendala untuk guru sejarah adalah kurangnya media, sedangkan matematika, bahasa Inggris dan pelajaran lain ada banyak medianya. Akhirnya guru-guru sejarah menggunakan media power point, atau video yang didapat dari Youtube.
Laksmi mengatakan di sekolah tempat penelitiannya, ada pembagian dua kelas yaitu kelas eksperimen dengan metode pembelajaran melalui sarana Linimasa dan kelas kontrol dengan metode konvensional atau ceramah.
Hasil riset di dua kelas tersebut lalu dibandingkan dan hasilnya adalah korelasi penggunaan kartu Linimasa terhadap peningkatan prestasi siswa cukup tinggi.
"Di kelas konvensional hanya mempengaruhi peningkatan prestasi murid sebesar 36% sedangkan penggunaan metode Linimasa tingkat korelasinya terhadap prestasi sebesar 76% dan sisanya sebesar 24% dipengaruhi oleh hal lain," jelas Laksmi.
Board game yang bisa dimainkan antara satu hingga empat orang ini berisikan dua set kartu yaitu kartu peristiwa dan kartu tokoh. Kartu peristiwa terdiri dari sisi soal dan jawaban sedangkan kartu tokoh hanya terdiri dari satu sisi yaitu gambar tokoh dan penjelasan keterkaitan tokoh tersebut dengan kartu peristiwa.
Masing-masing pemain memegang kartu tokoh kemudian kartu peristiwa dibuka satu demi satu, lalu mereka diminta menebak urutan peristiwa serta mencocokkannya dengan tokoh-tokoh yang terkait.
"Ketika permainan sudah selesai, semua kartu sudah tersusun maka anak bisa melihat rangkaian peristiwa dari kartu awal yaitu pendaratan Jepang pertama kali di Indonesia sampai kartu peristiwa terakhir yaitu agresi militer II sampai KMB, ada 20 kartu peristiwa yang harus disusun," kata Laksmi.
"Dari situ anak-anak dapat belajar sejarah, ternyata rangkaian peristiwa sejarah kemerdekaan seperti ini," sambungnya.
Media belajar dalam bentuk kartu ini juga diharapkan untuk membantu siswa menyukai sejarah.
"Karena jika mereka tidak suka sejarah maka mereka tidak mau belajar sejarah, hafalannya banyak wah males harus dihafalin, begitu keluhan murid-murid saya. Dengan media seperti Linimasa harapannya anak-anak senang memainkannya dulu tanpa sadar mereka bisa belajar," kata guru SD di sebuah sekolah Islam di Surabaya tersebut.
Dukungan dari hasil penelitian Laksmi tadi menjadi salah pendorong bagi Adhi semakin yakin untuk memperkenalkan Linimasa kepada khalayak umum dan rencananya akan diluncurkan secara berseri.
"Kartu set pertama ini (bertema) kemerdekaan, jadi setting-nya dari tahun 1900 awal organisasi kepemudaan terbentuk sampai peristiwa Irian Barat. Sekarang saya sedang menyiapkan dengan Alvin (ilustrator) untuk seri kerajaan, mulai dari kerajaan Hindu dan Budha sampai Islam, sebelum (terbentuk) organisasi kepemudaan."
"Selain beberapa seri tersebut juga termasuk pop-culture, seperti sejarah musik dan film Indonesia, itulah planning-nya," tambahnya.
Linimasa direncanakan akan diluncurkan pertama kali untuk masyarakat umum pada 2 Mei 2017 yang bertepatan dengan Hari Pendidikan Nasional.
Putrajaya: Pencapaian peperiksaan bukanlah penentu kejayaan hidup seseorang, sebaliknya potensi dan bakat setiap pelajar perlu digilap dengan kemahiran dan nilai untuk membolehkan mereka bersaing pada abad ke-21.
Selaras dengan hasrat itu, Kementerian Pendidikan Malaysia (KPM) menyediakan akses kepada pendidikan berkualiti melalui transformasi pendidikan di bawah Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia (PPPM) 2013-2025 untuk meletakkan negara antara satu pertiga teratas sistem pendidikan terbaik di dunia.
Timbalan Menteri Pendidikan I Datuk P Kamalanathan berkata, kementerian menerajui perubahan untuk menganjak paradigma masyarakat Malaysia daripada terlalu berfokus kepada peperiksaan kepada satu sistem pendidikan bersepadu membabitkan segenap lapisan masyarakat.
Peperiksaan bukanlah penentu segalanya, ia adalah langkah pertama ke arah pembentukan sahsiah dan jati diri anak-anak kita sebagai warga yang dapat menyumbang kepada negara tercinta ini.
Justeru, pelajar perlu dibangunkan secara holistik bagi menyediakan mereka laluan masa depan yang gemilang.
Berikan mereka peluang untuk bersinar gemilang mengikut kecenderungan dan bakat yang ada pada mereka, katanya.
Menurutnya, perubahan landskap pendidikan tinggi dan ekonomi juga menuntut generasi baru menerajui kepimpinan masa depan.
Dengan perkembangan teknologi pesat yang mempengaruhi kehidupan hari ini, kita perlu memikirkan kemahiran dan nilai yang harus dimiliki oleh pelajar kita yang bakal mengharungi cabaran masa depan yang kita tidak dapat bayangkan.
Usaha ini selaras dengan Enam Aspirasi Murid yang perlu diterapkan kepada pelajar kita iaitu pengetahuan, kemahiran berfikir, kemahiran dwibahasa, kemahiran memimpin, etika dan kerohanian serta identiti nasional supaya seimbang ilmu dan akhlak mereka, katanya.
Katanya, penerapan aspirasi itu menyumbang kepada pembangunan set pengetahuan dan kemahiran yang dikenal pasti sebagai kemahiran abad ke-21 di peringkat global.
Era pembelajaran secara hafalan sudah berlalu kerana ilmu pengetahuan berada di hujung jari, justeru, apa yang diperlukan anak-anak kita ialah bagaimana untuk menggunakan ilmu ini untuk pembangunan sahsiah mereka.
Pada abad ke-21, kemahiran yang perlu ada untuk anak-anak kita berjaya adalah keupayaan mereka bekerja secara berpasukan dan kolaboratif, kreatif dan imaginatif, berfikiran kritis dan mampu untuk menyelesaikan masalah, katanya.
Beliau berkata, sistem pendidikan di Malaysia juga terus berusaha memastikan setiap warganegara mendapat peluang pendidikan sesuai di Malaysia iaitu sejak lahir hingga ke alam kerjaya.
Usaha itu menuntut keperluan melakukan beberapa anjakan dalam struktur sistem pendidikan termasuk memastikan setiap warganegara di negara ini melalui tempoh pembelajaran 12 tahun bermula pra-sekolah hingga tamat tingkatan lima.
Kementerian juga membangunkan sistem pendidikan yang luwes (mudah disesuaikan) dalam menyediakan laluan pendidikan bersesuaian dengan bakat, minat dan gaya pembelajaran pelajar.
Kita menjangkakan sistem pendidikan Malaysia akan berubah daripada pembelajaran sekolah kepada suatu sistem pembelajaran yang mengupayakan pembabitan ibu bapa dan komuniti supaya setiap pelajar berpotensi menikmati persekitaran pembelajaran yang paling sesuai dan berkesan, katanya.
Menurutnya, peranan guru juga sudah berubah daripada menyampaikan ilmu kepada memudah cara proses pembelajaran dengan pembabitan aktif murid secara berkumpulan.
Guru kini menggalakkan pelajar untuk berusaha mencari maklumat di luar bilik darjah melalui pelbagai sumber dan medium.
Kenal pasti bakat dan kebolehan mereka dan bagaimana ia boleh dipupuk supaya dapat menjadi rakyat yang dapat menyumbang kepada negara.
Guru juga lebih bersifat terbuka dalam bekerjasama dengan ibu bapa kerana mereka sedar bahawa keberhasilan pelajar memerlukan kerjasama kolektif daripada semua pihak, katanya.
Katanya, kerajaan juga memberi ruang kepada mereka yang berkemahiran memiliki ijazah, ijazah sarjana dan ijazah doktor falsafah (PhD) dalam bidang masing-masing melalui Pengakreditan Pembelajaran Berasaskan Pengalaman Terdahulu (APEL) di bawah institusi pengajian tinggi (IPT) dalam negara.
Bekerja tidak bermakna peluang untuk menyambung pelajaran ke peringkat lebih tinggi berhenti di situ.
Kerajaan sangat menggalakkan pembelajaran sepanjang hayat yang boleh diperolehi pada bila-bila masa dan di mana saja secara bersemuka atau dalam talian, katanya.
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - Anggota Komisi I DPR Supiadin Aries Saputra mendukung keputusan Panglima TNI menghentikan kerjasama militer dengan Australia. Hal itu dilakukan bila peristiwa dugaan pelecehan Pancasila oleh militer Australia benar terjadi.
"Hal ini sekaligus sebagai pembelajaran bagi Australia agar tidak seenaknya melecehkan TNI," kata Supiadin ketika dikonfirmasi, Kamis (5/1/2017).
Supiadin menegaskan keputusan Panglima TNI merupakan bentuk pembelaan terhadap harga diri dan martabat TNI serta bangsa. Politikus NasDem itu mengingatkan dalam kerjasama antar negara harus memegang teguh prinsip-prinsip kesetaraan, saling menghormati dan saling menguntungkan.
"Kalau salah satu dari ketiga prinsip diatas dilanggar, maka TNI berhak menghentikan kerjasama yang sudah dibuat," kata Supiadin.
Supiadin menilai penghentian kerjasama tersebut tidak terlalu berpengaruh terhadap penyediaan alat utama sistem pertahanan (alutsista) Indonesia. Begitu pula terhadap terhadap hubungan bilateral antara Indonesia dengan Australia.
"Karena kerjasama militer hanya sebagian kecil dari hubungan bilateral Indonesia - Australia," tutur Supiadin.
Seperti dikutip Tribun dari Kompas, TNI sebelumnya mengirimkan surat kepada ADF pada 9 Desember 2016 tentang penghentian kegiatan kerja sama militer di antara kedua belah pihak.
Hal itu dipicu dengan pengalaman pelatih dari Korps Pasukan Khusus (Kopassus) yang mengajar di sekolah pasukan khusus Australia tersebut.
Saat mengajar, pelatih tersebut mengetahui adanya pelajaran-pelajaran yang isinya menjelek-jelekkan TNI di akademi tersebut.
Saat menghadap kepala sekolah di akademi tersebut untuk mengajukan keberatan, sang pelatih Kopassus tersebut malah menemukan tulisan lainnya yang isinya justru menghina lambang negara Indonesia, Pancasila.
Putrajaya: Mulai Januari 2017, murid Tahun Satu dan pelajar Tingkatan Satu akan melaksanakan Kurikulum Standard Sekolah Rendah (KSSR) (Semakan) dan Kurikulum Standard Sekolah Menengah (KSSM).
Pelaksanaan transformasi kurikulum ini sejajar dengan hasrat Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia (PPPM) 2013-2025 bagi menyediakan murid dan pelajar yang mampu menghadapi cabaran abad ke-21 selain membolehkan mereka menyumbang kepada keluarga, masyarakat dan negara.
Ketua Sektor Dasar dan Penyelidikan Bahagian Pembangunan Kurikulum Kementerian Pendidikan Naza Idris Saadon berkata, transformasi ini juga bagi mencapai enam aspirasi murid iaitu pengetahuan, kemahiran berfikir, kemahiran memimpin, dwibahasa, etika dan kerohanian serta identiti nasional seperti disyorkan dalam PPPM.
Katanya, transformasi dibuat ke atas kandungan, pedagogi (cara penyampaian kandungan) dan pentaksiran.
Dari segi kandungan, ia disusun semula dan ditambah baik untuk memastikan murid dibekalkan dengan pengetahuan, kemahiran dan nilai yang relevan dengan keperluan semasa bagi menghadapi cabaran abad ke-21.
Sementara pedagogi pula menekankan kepada pembelajaran secara mendalam melalui pendekatan pengajaran dan pembelajaran (PdP) yang berasaskan Kemahiran Berfikir Aras Tinggi (KBAT).
Penumpuan diberikan kepada pembelajaran berasaskan inkuiri, pembelajaran berasaskan projek pembelajaran berasaskan penyelesaian masalah dan pendekatan Sains, Teknologi, Kejuruteraan dan Matematik (STEM) bagi membolehkan murid mendapat pengalaman bermakna dan memperoleh kefahaman yang tinggi, katanya.
Naza Idris berkata, pentaksiran dalam bentuk formatif dan sumatif dilaksanakan bagi memastikan perkembangan dan pencapaian pembelajaran murid secara berterusan.
Kita juga menjenamakan semula beberapa mata pelajaran yang sedia ada di Tahap 1 seperti Dunia Sains Teknologi kepada mata pelajaran Sains. Dua mata pelajaran iaitu Pendidikan Jasmani dan mata pelajaran Pendidikan Kesihatan digabungkan menjadi satu mata pelajaran iaitu Pendidikan Jasmani & Pendidikan Kesihatan, katanya.
Katanya, guru akan mentaksir sejauh mana murid menguasai standard pembelajaran dengan merujuk kepada standard prestasi ditetapkan.
Menurutnya, perkembangan serta pencapaian sebenar tahap penguasaan murid direkod dan dilaporkan secara deskriptif kepada murid dan ibu bapa.
Beliau berkata, reka bentuk kurikulum yang disemak semula ini masih berasaskan kesepaduan melalui enam tunjang iaitu komunikasi, perkembangan fizikal dan estetika; kemanusiaan; ketrampilan diri; sains dan teknologi serta kerohanian, sikap dan nilai.
Peruntukan masa pelaksanaan PdP pula ditetapkan mengikut jam setahun berbanding minit seminggu yang dilaksanakan sebelum ini, malah mereka akan menggunakan buku teks berbeza selaras dengan perubahan ini.
Kita masih lagi mengekalkan mata pelajaran sedia ada, tetapi ada juga kita memperkenalkan subjek baharu, bermakna strukturnya masih sama. Ada mata pelajaran Bahasa Melayu, Bahasa Inggeris, Matematik dan Sains sebagai subjek teras, pada masa sama ada subjek tambahan,katanya.
Beliau turut menjelas, KSSR (semakan) hanya dilaksanakan kepada murid Tahun Satu pada 2017, manakala murid Tahun Dua hingga Enam masih menggunakan KSSR format lama.
Katanya, begitu juga dengan KSSM, ia hanya dilaksanakan terhadap pelajar Tingkatan 1, manakala Tingkatan Dua hingga Lima masih kekal dengan Kurikulum Bersepadu Sekolah Menengah (KBSM).
Naza Idris berkata, KSSM pula masih mengekalkan semua prinsip KBSM seperti kesinambungan pendidikan sekolah rendah dengan pendidikan menengah; pendidikan umum untuk semua pelajar; penggunaan disiplin ilmu yang ada; kesepaduan antara unsur intelek, rohani, emosi dan jasmani; penekanan nilai murni; meningkatkan penggunaan bahasa Melayu dan pendidikan sepanjang hayat.
Menurutnya, kerangka KSSM dibentuk bagi melahirkan insan seimbang dari segi jasmani, emosi, rohani dan intelek (JERI), berfikiran kreatif, kritis dan inovatif.
Katanya KSSM memastikan pelajar mencapai standard pembelajaran yang ditetapkan dalam kurikulum di peringkat menengah rendah dengan memberi penekanan kepada pendidikan umum, peningkatan kemahiran yang diperoleh ketika sekolah rendah; perkembangan bakat dan minat; asas pravokasional, perkembangan sahsiah, sikap dan nilai.
Pada peringkat menengah atas, penekanan diberikan kepada perkembangan bakat dan minat, perkembangan sahsiah, sikap dan nilai, pengkhususan, kerjaya dan pendidikan tinggi,katanya.
Naza Idris berkata, guru juga sudah bersedia untuk melaksanakan kedua-dua kurikulum baharu itu kerana mereka sudah dilatih supaya dapat menerima perubahan yang dilaksanakan kementerian.
Malah, katanya, kursus pelaksanaan kurikulum juga sudah dilakukan sebagai persediaan kepada mereka, sekali gus dapat menjiwai hasrat KSSR (Semakan) dan KSSM untuk melahirkan murid serta pelajar cemerlang dari segi akademik dan semua aspek.
TABLOIDBINTANG.COM - Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok divonis 2 tahun penjara dalam sidang yang digelar hari ini. Majelis hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara menyatakan Ahok bersalah melakukan penodaan agama.
Komentarmuncul dari berbagai kalangan terkait vonis yang diterima Ahok. Termasuk dari kalangan selebriti. "Proses hukum sudah berjalan. Lalu sidang sudah berjalan. Saya sebagai warga negara menghormati proses hukum," kata Dude Harlino, saat dijumpai di SCTV Tower, Jakarta, Selasa (9/5).
Dude Harlino meminta semua pihak, baik yang pro maupun kontra terhadap Ahok bisa menahan diri dan kembali menciptakan suasana damai. "Apapun vonis hakim harus kita hormati bersama. Kalau kita tidak hormati, siapa lagi?Kalau nantinya ada proses banding, itu hak hukum mereka," ujar suami Alyssa Soebandono.
Lebih lanjut, Dude Harlino mengungkapkan harapannya agar tidak ada lagi perang pernyataan ataupun aksi saling sindir di media sosial. "Saya berdoa untuk negeri ini yang baik. Dari tiap kasus yang ada pasti ada hikmahnya. Ini pembelajaran buat kita semua," pungkasnya.
(ari/yb)
PROKAL.CO, MUARA TEWEH-Tahun pelajaran baru ini, pendidikan lalu lintas masuk sekolah. Kegiatan ini menindaklanjuti Memorandum of Understanding (MoU) Kapolri dengan Mendikbud RI pada Januari 2017. Disdik dan Satlantas Batara akan melakukan diseminasi modul pembelajaran.
Kami sangat menyambut baik atas adanya pendidikan lalu lintas masuk sekolah. Kami menginginkan giat semacam ini tidak saja dilaksanakan dalam Kota Muara Teweh tapi juga dilaksanakan di beberapa kecamatan yang lain, papar Kepala Dinas Pendidikan Batara, Drs H Masdulhaq MAP, Selasa (13/6).
Diharapkan Kadis, agar kasek SD maupun SMP dapat menginformasikan atau menindaklanjuti kepada guru-guru PPKN tentang tata cara berlalu lintas. Dimintanya, orang tua jangan membolehkan anaknya mengendarai motor kalau belum mencapai usia 17 tahun. Semoga kerja sama ini dapat dilanjutkan terus, tutupnya.
Secara terpisah, Kapolres Batara AKBP Tato Pamungkas Suyono SIK melalui Kasat Lantas, AKP Teguh Setiabudi SH SIK menjelaskan, selama tahun 2016 Lakalantas yang terjadi didominasi terbanyak anak-anak dan pelajar sebanyak 20 orang. Apalagi katanya, pelajar SD maupun SMP yang usianya masih dibawah umur belum mencapai 17 tahun, sudah diperbolehkan orangtuanya menggunakan kendaraan roda dua. Pada dasarnya sayang anak. tapi kalau sudah terjadi kecelakaan apalagi sampai merenggut nyawa, maka penyesalan orangtua yang terjadi, tandasnya. (dad/cah)
Dari Rakyat, Oleh Rakyat, Untuk Rakyat
Di era yang semakin modern ini, ruang kelas di sekolah-sekolah mulai menerapkan berbagai teknologi tinggi. Mulai dari papan interaktif, menggunakan laptop, dan juga pembelajaran online semakin berkembang. Namun apakah kurikulum benar-benar berubah, atau anak hanya belajar hal yang sama pada perangkat yang berbeda?
Beberapa orang berpendapat bahwa pendidikan generasi saat ini, mulai dari anak-anak telah menerima pendidikan yang sedikit berbeda dari orang tua mereka, atau bahkan dari kakek dan nenek. Keterampilan generasi saat ini cenderung membutuhkan pembelajaran yang berbeda, mengingat saat ini adalah zaman dimana kecerdasan robot buatan sudah mulai mengancam pekerjaan.
Karena itu, kini mulai bermunculan sistem belajar mengajar yang berbeda di berbagai belahan dunia. Seperti dilaporkan BBC, pada Konferensi Bett yang digelar di London, terdapat sejumlah bentuk pembelajaran berteknologi tinggi yang ditawarkan sejumlah ilmuwan.
1. Sekolah Robot
Menurut pemiliknya, Geoffrey Fowler, sekolah tersebut merupakan sebuah gebrakan yang dibuat Excel. Meskipun tidak lebih dari sebuah portakabin, namun sekolah robot tersebut berhasil menarik peminat secara masif ketika pertama kali dibuka pada September 2016 lalu.
Sebanyak 180 siswa sangat beruntung menjadi peserta pertama yang mendapatkan tempat di sekolah tersebut, dan mendapatkan pengalaman kurikulum pembelajaran yang kini telah memasuki minggu ke-12.
Ada beberapa kelompok yang telah memulai proyeknya, diantaranya adalah salah satu kelompok tersebut telah dirancang dari awal untuk lingkungan virtual reality yang menunjukkan perjalanan mereka di sekitar Ethiopia sebagai bagian dari proyek untuk melihatkan pekerjaan charity Water Aid.
Di sekolah ini, salah satu grup siswa membuat proyek virtual reality environment, yang mampu memperlihatkan kondisi nyata sekitar perkampungan Ethiopian. Proyek ini sebagai bagian dari upaya penggalangan dana untuk air bersih.
Sementara grup siswa lainnya menghabiskan semester dengan mengajarkan Pepper, robot yang berwujud seperti manusia. Pepper diajarkan untuk membuat sejumlah gerakan, bahkan hingga gerakan dab yang saat ini tengah menjangkiti warga dunia.
Hal seru lainnya dilakukan grup siswa yang akan melakukan perjalanan ski yang tidak biasa akhir pekan nanti. Selama perjalanan, mereka akan diikuti oleh 11 Nao Robot, yang akan merekam bagaimana mengajarkan permainan sko.
Sekolah robot tersebut tidak menerapkan pekerjaan rumah. Mereka membiarkan siswa untuk menyelesaikan projek yang mereka lakukan, sebagai bagian untuk menginspirasi mereka menjadi bagian dari proses belajar mengajar.
Sekolah ini tidak bekerja sendirian. Mereka bekerja sama dengan berbagai industri. Tidak terkecuali University of East London, dan juga Thames Water and Fujitsu.
2. Kurikulum Drone
Banyak sekolah dasar saat ini mulai meyakini pentingnya pembelajaran kode atau sandi. Sejumlah sekolah di Amerika Serikat kini sudah menerapkan program pembelajaran kode melalui filosofi permainan.
Setidaknya ada 60.000 sekolah dasar di Amerika Serikat yang menerapkan pembelajaran sandi dengan menggunakan drone. Rata-rata setiap sekolah membeli 6-12 drone melalui kerjasama dengan Tynker, sebuah perusahaan yang bergerak mengembangkan program pembelajaran tersebut.
Siswa belajar bagaimana menggerakan drone, mulai dari yang termudah, hingga yang lebih kompleks seperti bekerja sama dengan tim untuk mengoperasikan drone.
Mungkin yang terbayang adalah, dibutuhkan guru yang memiliki kemampuan untuk memahami seluk beluk drone. Namun seorang guru kelas empat SD di Towne Meadow Elementary School mengaku tidak terlalu sulit untuk bisa menerapkan pembelajaran tersebut. "Anak-anak belajar sangat cepat, dan mereka setiap minggunya terus mengembangkan kemampuan mereka dengan target-target tersendiri dalam sandi drone mereka. Mereka sangat tertarik dan antusias," ujarnya.
Tujuan pembelajaran tersebut bukan untuk mendorong siswa menjadi seorang programmer, melainkan menjadikan pengkodean menjadi sebuah gaya hidup.
3. Virtual Reality
Penggunaan teknologi Virtual Reality (VR) tidak hanya pada permainan dan video. Namun kini VR juga mulai digunakan dalam sistem pembelajaran, salah satunya adalah di Prancis. 
Jika biasanya murid di kelas belajar dengan bantuan buku, bayangkan masing-masing siswa menggunakan alat VR di kepala mereka untuk mempelajari berbagai hal. Mulai dari sejarah revolusi Prancis, hingga mempelajari tata surya.
Lenovo's global education bekerja sama dengan Case Western Reserve University dalam pengembangan sistem pembelajaran tersebut. Mereka menerapkan strategi harga VR dan Augmented Reality (AR) yang lebih terjangkau, untuk mendorong peningkatan adopsi sistem pembelajaran tersebut. (Syadati Syifa)***
JAKARTA, (PR).- Sebanyak 2.806 guru menerima Surat Keputusan Calon Pegawai Negeri Sipil (SK-CPNS) dari Badan Kepegawaian Negara (BKN).
JAKARTA, (PR).-Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Muhadjir Effendy menegaskan, pihak sekolah dilarang menolak siswa dengan status rawan melanjutkan pendidikan (RMP) saat membuka Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) 2017.
SOREANG,(PR).-Sekolah-sekolah swasta di Kabupaten Bandung masih menunggu pengumuman Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) di sekolah-sekolah negeri.
BANDUNG, (PR).- Langkah Pemprov Jabar yang tidak menganggarkan kegiatan Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) 2017 dalam Anggaran Pendapatan dan Belanja Daerah dapat berpotensi malaadministrasi. Pasalnya, PPDB merupakan kegiatan tahunan.
JAKARTA, (PR).-Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan masih memberi kebebasan kepada pemerintah daerah untuk menerapkan aturan sendiri dalam menggelar seleksi Penerimaan Peserta Didik Baru (PPDB) 2017.
Laporan Wartawan TribunSumsel.Com,Mochamad Krisnariansyah
TRIBUNSUMSEL.COM,PALEMBANG -- Jika dilihat sekilas, mungkin tak ada yang berbeda dari suasana kegiatan belajar mengajar di SMP N 18 Palembang, Senin (20/2/2017).
Namun siapa sangka dari total 1140 siswanya, 20 diantaranya merupakan anak berkebutuhan khusus (ABK) yang mendapatkan pendidikan inklusi.
Sejak tahun 2015, berdasarkan surat keputusan (SK) Diknas kota Palembang, SMP N 18 menjadi satu dari tiga sekolah pilot project penyelengara pendidikan inklusi jenjang SMP.
Pendidikan inklusi diberikan bagi anak anak yang mengalami masalah keterbelakangan mental dan disabilitas.
Dari pantauan TribunSumsel, proses pembelajaran yang diberikan antara siswa normal dan ABK tidak ada pembedaan melainkan diberikan cara yang sama.
Akan tetapi, penerapan akan pemahamam materi kepada siswa ABK memang diberikan secara perlahan dan bertahap.
Erna Feroza, salah satu guru mata pelajaran matematika kelas 7 mengungkapkan, tantangan terbesar dalam memberikan pendidikan kepada siswa ABK ialah bagaiamana harus bisa mengerti keadaan mereka.
Selalu bersabar harus diterapkan dalam memberikan pengajaran kepada siswa ABK.
" Step by step ini yang saya lakukan dalam memberikan pembelajaran kepada mereka. Siswa ABK harus selalu lebih diperhatikan agar mereka bisa menangkap pembelajaran," bebernya.
::: Innalillahi wa inna ilaihi raji'un, Hj Masturah, istri KH Idam Chalid (ketum PBNU 1952-1984), Kamis (13/7), wafat di RS Pondok Indah Jakarta ::: Simakberbagai info NU Online melalui media sosial Twitter (@nu_online), Facebook (www.facebook.com/situsresminu), Instagram (@nuonline_id) :::: Kritik, saran, informasi atau artikel dapat dikirimkan kepada kami melalui email redaksi[@]nu.or.id :::: Info pemasangan iklan, hubungi email rizky[@]nu.or.id atau telepon 021-3914014 :::
Kurikulum Kelas Unggulan, Inovasi Bidang Pendidikan Hadapi Era Global
Citra Pendidikan Agama di Madrasah Dinilai Berhasil
Kemenag Dongkrak Mutu MTs melalui Kebijakan Inovatif
Masih Ada Ketidaktepatan Pengutipan Quran dalam Buku Teks Agama Islam
Manfaatkan Kamus Istilah Keagamaan untuk Hindari Kekeliruan Pahami Agama
Pertama kali melangkah kaki ke Sekolah Antarabangsa Idrissi seperti kejutan budaya buat penulis. Mana tidaknya, tepat jam 10 pagi, murid di sekolah ini dilihat begitu gembira melakukan aktiviti menanam pokok sambil diberi penerangan oleh pengetuanya, Adam Tested.
Ada sekumpulan murid melakukan aktiviti lompat tali, ada juga yang memberi makan kepada kambing dan ayam. Tidak lama selepas itu, kelihatan pula sekumpulan murid lain melakukan sesi pembelajaran di luar kelas, betul-betul di jambatan merentasi kolam ikan dan air pancut yang mendamaikan.
Pastinya suasana seperti itu kelihatan asing di mana-mana institusi pendidikan di negara ini, tapi tidak di sekolah itu.
Terpegun juga melihat suasana kondusif untuk sebuah sekolah yang tidak ubah seperti bersekolah di rumah dan pastinya pembelajaran menjadi lebih menyeronokkan bagi kanak-kanak ini.
Mengenali lebih dekat pengasasnya, Zaliza Alias, 43, menjelaskan, Idrissi memberi pelajarnya peluang untuk meneroka dunia, sama ada mengambil giliran menjaga tanaman dan haiwan ternakan di sekolah, bermain futsal atau mendaki dinding batu tertutup.
Kurikulum ini termasuk program pengalaman tambahan yang aktiviti luar kelas adalah untuk pengalaman pembelajaran.
Murid belajar dari kerja seharian yang dilakukan seperti pertanian, mengitar semula bahan buangan, pengkomposan dan penjagaan alam sekitar.
Daripada tugas yang paling mudah seperti kitar semula sisa kepada yang lebih rumit contohnya mencipta peranti pertanian yang berguna menggunakan bahan buangan semuanya dilakukan di bawah bimbingan jurulatih berpengalaman. Semua aktiviti ini memperkayakan pengalaman murid, katanya.
Selain sekolah rendah, Idrissi turut menawarkan pembelajaran peringkat menengah dan kedua-duanya sekolah pertama di Malaysia dan dunia berkonsepkan Eko-Islamik yang menekankan kefahaman untuk mengaitkan setiap pembelajaran dengan alam sekitar sebagai hamba Allah yang bertanggungjawab menjaga ciptaan-Nya.
Mula dibuka pada Januari 2015 di Setia Alam, Zaliza berkata, kali pertama beroperasi mereka menerima lebih 50 orang murid yang mendaftar dan selepas setahun, pendaftaran meningkat kepada 300 murid sekolah rendah dan menengah.
Pendidikan praktikal
Seperti sekolah antarabangsa lain, sistem pembelajaran yang ditawarkan sekolah itu adalah mengikut sukatan pelajaran Cambridge International United Kingdom.
Lebih menarik katanya, konsep sekolah mesra alam itu turut mendidik murid dan pelajar agar mengamalkan ilmu bukan saja untuk lulus peperiksaan sebaliknya memberi penekanan terhadap sumbangan yang boleh diberikan melalui ilmu yang dipelajari.
Kelainan yang kami tonjolkan ini kerana menyedari untuk menghasilkan generasi masa depan, kita tidak boleh lagi bergerak dalam rangka pembelajaran yang sama, iaitu guru di depan kelas dan murid duduk di kerusi dan meja.
Hakikatnya kita bukan belajar komunikasi dengan duduk di kerusi dan meja saja, di dunia sebenar kita bergerak dan berkomunikasi dengan alam di sekeliling. Itu yang kami ingin bawakan di Idrissi.
Di peringkat sekolah menengah pula, kami ketengahkan pendidikan untuk awal dewasa. Kami tidak melihat mereka sebagai remaja. Malah pelajar ini juga tidak dipanggil remaja kerana kami mahu mereka dilayan seperti orang dewasa.
Oleh itu, kami beri mereka peluang lakukan semua perkara sendiri, perlu bertanggungjawab dan ambil peranan. Kalau kami adakan Hari Terbuka misalnya, kami beri pelajar ini uruskan dari awal, rancang dan jayakan sendiri.
Sebab itu, mereka diberi tanggungjawab untuk membuka kafe sendiri di sekolah apabila segala pelan perniagaan diuruskan dari mula hingga akhir. Di sinilah kami didik mereka untuk mempraktikkan apa dipelajari dan apa yang boleh disumbangkan, katanya.
Ibu kepada empat cahaya mata ini berkata, matlamat pembelajaran sebenar tidak tercapai sekiranya cuma ada pendidikan sehala iaitu guru mengajar, pelajar menghafal untuk peperiksaan sedangkan pendidikan membabitkan komunikasi dua hala, ada input dan output yang akhirnya memberi impak kepada orang lain.
Di akhirat nanti, kita akan disoal bagaimana manfaatkan ilmu yang dipelajari. Kita ada masalah itu dalam pendidikan zaman ini, ilmu dipelajari dan digunakan untuk peperiksaan serta mendapat keputusan yang baik.
Kenapa kita tidak hasilkan anak yang dapat menggunakan terus apa yang mereka pelajari serta bagaimana ilmu itu boleh memberi sumbangan, katanya.
Kesan hormati alam sekitar
Katanya, kekurangan orang Islam yang terbabit dalam program melestarikan alam sekitar membuatkan beliau terpanggil untuk memberi pendedahan ini kepada kanak-kanak kerana ia juga sebahagian daripada pendidikan yang penting buat mereka.
Bermula dengan menghormati alam sekitar, secara tidak langsung membentuk sahsiah dan moral mereka.
Beliau berkata, Idrissi adalah sekolah Eko-Islamik pertama di dunia yang berdaftar di bawah World Wild Federation (WWF) iaitu sebuah organisasi alam sekitar.
Tidak hanya persekitaran sekolah mesra alam, mata pelajaran yang diajar juga mendidik pelajar mengenai kesedaran pentingnya menjaga alam sekitar. Bukan saja secara teori, malah pelajar dibawa membersihkan sungai, menanam semula pokok dan mengitar semula.
Keistimewaan Idrissi tiada di sekolah lain. Kami tawarkan sistem pembelajaran yang mementingkan bahasa Inggeris dan pada masa sama memberi penekanan mengenai agama Islam. Yuran yang ditawarkan juga cukup berpatutan jika dibandingkan dengan sekolah lain. Boleh dikatakan, bayaran ini setimpal dengan kualiti pembelajaran dan kemudahan yang kami sediakan untuk murid.
Semua bahan pembelajaran dihasilkan sendiri dengan kerjasama Organisasi Kurikulum Islam iaitu Al Madinah International University, Kurikulum Eko itu berdasarkan Australia Organic School, Taman Botani Negara, Landskap Malaysia dan Pertubuhan Pelindung Khazanah Alam Malaysia (Peka), katanya.
Katanya, Idrissi menyediakan kurikulum Idrissi Islamia, Idrissi British National, Idrissi Eco-Muslim, Idrissi Meaningful Foreign Language, Idrissi Zheng He Mandarin serta Idrissi Bahasa Melayu dan Alam.
Kurikulum Idrissi Islamia adalah kerjasama dengan ahli penasihat global dalam pembangunan Kurikulum Islam yang diluluskan oleh Jabatan Kemajuan Agama Islam Malaysia (JAKIM). Terdapat lima perkara akan dipelajari iaitu Aqidah, Quran, Sirah, Ibadat dan Moral serta Adab.
Subjek teras Idrissi adalah Bahasa Inggeris, Matematik dan Sains, katanya.
Beliau turut menyimpan hasrat untuk melihat semua ibu bapa memahami keperluan si anak dan membuang sikap terlalu memaksa serta membuat perbandingan dengan kanak-kanak lain.
Ini kerana katanya, perkembangan setiap anak tidak sama begitu juga kemahiran mereka. Jika sikap itu dapat diubah, pasti anak akan lebih gembira dan pembelajaran mereka akan menjadi lancar.
Putrajaya: Ujian Pencapaian Cambridge (CATs) akan diperkenalkan tahun ini sebagai satu kaedah tambahan pembelajaran bagi subjek Bahasa Inggeris dalam usaha meningkatkan penguasaan bahasa berkenaan terutama dalam kalangan murid dan pelajar luar bandar.
Menteri Pendidikan Datuk Seri Mahdzir Khalid berkata, projek rintis bagi kaedah pembelajaran yang menggunakan aplikasi dalam talian ini akan dilaksanakan hujung tahun ini membabitkan 40 sekolah rendah dan menengah di luar bandar yang lemah dalam penguasaan bahasa Inggeris.
Program ini dijangka dilaksanakan sepenuhnya dalam tempoh satu atau dua tahun lagi selepas melihat keberkesanan projek rintis berkenaan.
Langkah ini antara strategi Kementerian Pendidikan untuk membantu meningkatkan penguasaan pembelajaran Bahasa Inggeris dalam kalangan pelajar di luar bandar, katanya pada sidang media Majlis Penerangan Strategi Pelaksanaan Pendidikan bahasa Inggeris Ke Arah Kemenjadian Murid di sini, semalam.
Hadir sama, Ketua Setiausaha Kementerian Pendidikan Datuk Seri Alias Ahmad, Timbalan Ketua Pengarah Pelajaran (Operasi Pendidikan) Datuk Ahmad Tajudin Jab, Pengerusi Eksekutif Cambridge Malaysian Education and Development Trust (CMEDT) Tun Ahmad Sarji Abdul Hamid dan Pengerusi Lembaga Pengarah Universiti Pendidikan Sultan Idris (UPSI) Tan Sri Dr Wan Mohd Zahid Mohd Noordin.
Mahdzir berkata, reka bentuk CATs dibangunkan CMEDT dan ia sedia dilaksanakan, malah guru subjek bahasa Inggeris juga akan diberi latihan di Pusat Pengajaran Bahasa Inggeris (ELTC).
CATs akan mengukur kebolehan murid dan pelajar menggunakan bahasa Inggeris sama ada dengan membaca, menulis dan mendengar, katanya.
Sementara itu, Pengarah ELTC Dr Mohamed Abu Bakar berkata, program pembelajaran itu mempunyai sembilan tahap pembelajaran dan pelajar akan melalui ujian bagi mengukur penguasaan mereka.
TEMPO.CO, Jakarta -Kabar duka meninggalnya putra ketiga Indra Bekti pada Rabu, 1 Februari 2017 mendapat banyak simpati dari berbagai kalangan. Dokter Irvan Adenin, SpOG juga ikut menyampaikan simpati dan duka citanya. Menurut ahli obstetri dan ginekologi dari RSAB Harapan Kita, Jakarta ini. "Musibah ini (yang dialami Indra Bekti) adalah pembelajaran berharga bagi kita semua," kata Irvan pada Rabu sore, 1 Februari 2017.Irvan menjelaskan ada banyak faktor penyebab meninggalnya Kenwar Athar Indrabekti yang lahir pada Selasa, 31 Januari 2017 pukul 23.20 dan meninggal dunia pada pukul 23.43 WIB."Perlu ditelusuri lebih detil lagi apakah meninggalnya karena kelainan kongenital pada bayi misalnya pada organ-organ tertentu seperti jantung dan paru-paru yang hitungannya cepat perdetik. Kalau bayi yang lahir dan mengalami kelainan pada otak dan ginjal masih memerlukan kebutuhan yang lama," ujar Irvan.
Selain kelainan kongenital, Irvan mengatakan pada kasus ini mesti ditelusuri secara detil dan lengkap, apakah si bayi dilahirkan di rumah sakit yang memiliki fasilitas lengkap tentang penanganan bayi atau lahirnya di bidan. "Ada lagi faktor mislanya si ibu memiliki riwayat DM atau diabetes alias penyakit gula. Saya ingatkan musibah yang dialami Indra jadi pembelajaran berharga bagi kita semua. Pasti ada hikmah terbaiknya," kata Irvan.HADRIANI P.
JAKARTA, KOMPAS.com - Bakal calon wakil gubernur petahana DKI Jakarta, Djarot Saiful Hidayat, mengaku tidak terganggu dengan banyaknya pelaporan terhadap pasangannya, Basuki Tjahaja Purnama (Ahok) ke kepolisian.
Djarot meyakini, hal ini tidak akan memengaruhi elektabilitas pasangan Ahok-Djarot pada Pilkada DKI Jakarta 2017.
"Enggaklah. Lebih baik sekarang disampaikan supaya jadi pembelajaran bagi kita semua dalam berpolitik," kata Djarot, di Gereja HKBP Resort Tanjung Priok Timur, Jakarta Utara, Minggu (9/10/2016).
Ahok dilaporkan ke polisi karena pernyataannya yang mengutip ayat suci Al-Quran di Kepulauan Seribu, beberapa waktu lalu.
Djarot menjelaskan, bahwa bangsa Indonesia terdiri atas berbagai suku, agama, dan ras. Namun dapat bersatu karena berdasarkan ideologi Pancasila dan juga menanamkan nilai Bhinneka Tunggal Ika. Perbedaan itulah, lanjut dia, yang menjadikan bangsa Indonesia menjadi bangsa yang kuat.
"Menjelang pilkada, saya sampaikan mari kita jaga supaya Jakarta ini kondusif, dengan saling menghargai satu sama lain, menghargai setiap perbedaan, dan pilihan. Tapi ingat bahwa kita tetap diikat sebagai satu warga bangsa yang sama yaitu Indonesia," kata Djarot. (Baca: Ahok Dilaporkan Dua Organisasi ke Polda Metro Jaya)
Dia juga mengaku santai terhadap hasil beberapa lembaga survei yang menunjukkan elektabilitas terhadap dirinya dan Ahok kian menurun.
"Kami tetap fokus bekerja. Tapi masyarakat bantu dong program pemerintah ya tertib berlalu lintas, dan lain-lain, dijaga dong," kata Djarot.
Rabu, 7 Desember 2016 - 10:36 wib
(Foto: Prabowo/Okezone)
SLEMAN - Menteri Pendidikan dan Kebudayan, Muhadjir Effendy bersilaturahmi ke Pondok Pesantren Modern Muhammad Boarding School di Prambanan, Sleman, DIY.
Selain disambut pengurus pondok, orang nomor satu di Kemdikbud ini juga memberi wejangan pada ratusan santri di tempat tersebut.
"Yang rajin belajar," pintanya saat memberi sambutan pada santri di PPM MBS Yogyakarta, baru-baru ini.
Dia juga sempat melakukan komunikasi dengan dengan para santri. Muhadjir melihat konsep boarding yang diterapkan dalam pembelajaran di pondok modern ini jauh lebih baik dari yang dicanangkan pemerintah, yakni full day school.
"Ini lebih baik dari konsep full day karena diasramakan, sehingga pengawasan dan pengasuhan santri itu bisa terjamin selama 24 jam," katanya.
Bahkan, kata dia, konsep boarding school ini paling baik dalam konsep pendidikan sehingga patut menjadi percontohan. Dia berharap agar pengelola terus meningkatkan kemampuan managerial di pesantren ini.
"Boarding school ini bagus. Masih banyak sekolah perlu dibantu, disantuni. Ini sudah mandiri, sudah merdeka, bisa jadi percontohan lembaga pendidikan lain," tandasnya.
Meski sekolah ini mengadopsi pesantren, namun Muhadjir melihat manajemen pengelola menerapkan era kekinian. Sehingga, pandangan bahwa pesantren itu tempat yang kuno bisa ditepis.
"Jangan lupa walau pesantren harus memiliki wajah modern, wajah berkemajuan, jangan memberikan pandangan bahwa pesantren itu kumuh, tradisional, terbelakang, tidak memberi wawasan luas," katanya.
Pelaku Bullying Diberi Sanksi Skorsing, Farhan Bisa Bernapas Lega
Ngeri! Mahasiswa Ciptakan Sistem Pelacak Nasabah Bermasalah
Keren! Mahasiswa Indonesia Ukir Prestasi di Belanda
Tepuk Tangan! Pelajar Indonesia Raih 5 Medali di Olimpiade Matematika di Singapura
Mahasiswa Autis Di-Bully, Kampus Wajib Miliki Unit Pelayanan Khusus Disabilitas
Pasca Jadi Korban Bullying di Kampus, Ini Harapan Farhan
Mantap! Pesawat Tanpa Awak Karya UGM Sabet Juara di Turki
Unik, Mahasiswa Ciptakan Jilbab Peningkat Stamina, Kok Bisa?
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1239 seconds [101]
Fullscreen for best experience
Pembahasan RUU Pemilu Molor, Fraksi di DPR Ingin Hindarkan Voting
Sidang Korupsi E-KTP, 2 Mantan Pejabat Kemendagri Divonis Penjara 7 dan 5 Tahun
KOMPAS.com Saat ini, kemajuan dunia teknologi tak terelakkan lagi. Era digital seakan "meresap", mau tidak mau, ke sendi-sendi kehidupan kita.
Berita media massa, pembayaran transaksi, aplikasi penunjang kerja, dan sebagainya dapat diakses dengan mudah via telepon pintar atau smartphone yang kita genggam.
Untuk dunia pendidikan, khususnya bagi sekolah, penggunaan gadget (gawai) di kalangan pendidik ataupun siswa tentu semakin mudah dilihat. Penyesuaian untuk penerapannya, agar fungsinya positif, pun perlu persiapan yang baik dan matang.
Oleh karena itu, untuk menghadapi laju era digital yang kian deras, Penerbit Grasindo, Pesona Edu, dan Samsung berkolaborasi menyelenggarakan "Seminar Mempersiapkan Sekolah Memasuki Era Pembelajaran Digital" yang diadakan di Bentara Budaya Jakarta (BBJ), Rabu (31/8/2016).
Acara seminar ini dihadiri oleh Marketing Manager Kompas Gramedia Agustinus Harsono, Manager Education and Government Samsung Indonesia Banu Afwan Pribadi, Chief Marketing Officer Pesona Edu, Ira Anindita, dan Waka Kurikulum SD Yos Sudarso Batam Didiek Dwi A.
Dalam pemaparannya, Harsono mengatakan bahwa barang digital, termasuk buku digital, berkembang dengan cepat. Oleh karena itu, hal-hal pokok dalam pembelajaran sebaiknya dibuat menjadi digital.
"Barang digital, termasuk buku digital, itu perkembangannya sangat cepat dan nyaris tidak dapat diikuti oleh dunia pendidikan. Hal-hal yang pokok harus dibuat menjadi digital, bukan pengayaan lagi," kata Harsono.
"Buku pokok dibuat menjadi digital. Dengan demikian, siswa bisa belajar dengan memakai tablet karena semua ada situ. Dengan catatan, safety (keselamatan dan keamanan) menjadi kunci," ujarnya.
Adapun yang menjadi pilot project penerapan sekolah digital ini ialah SD Yos Sudarso Batam, Kepulauan Riau, dan SD Santa Theresia I Pangkal Pinang, Bangka Belitung, yang berada di bawah naungan Yayasan Tunas Karya.
Didiek mengatakan, penerapan pembelajaran digital ini membutuhkan persiapan dan sosialisasi yang matang.
"Sekolah mulai menerapkan pembelajaran digital mulai tahun ajaran sekarang, 2016-2017. Kami memulainya dari jenjang kelas IV. Sebelumnya, kami melakukan sosialisasi, baik kepada orangtua siswa maupun guru-guru," ujar Didiek.
"Selain itu, kami melakukan psikotes terhadap siswa untuk mengetahui kondisi emosi dan intelektual dari siswa agar bisa mengikuti kelas media digital. Tak lupa, pelatihan terhadap guru pun dilakukan. Sejauh ini, respons orangtua dan siswa cukup antusias," katanya.
Media pendukung
Dalam praktiknya, untuk pembelajaran digital ini, media yang digunakan ialah tablet. Tablet ini pun telah diatur atau di-setting sedemikian rupa sehingga aman digunakan oleh siswa.
"Dalam penerapan penggunaan tablet, ada geofencing area dan time based. Untuk geofencing area, ketika siswa keluar sekolah, device tabletnya akan terblokir. Jika tablet hilang pun, itu akan terblokir, tidak bisa digunakan. Intinya alat itu akan jadi barang rongsokan," kata Banu.
"Untuk time based, penggunaan fungsi dari tabletnya diatur sesuai dengan ketentuan waktu, misalnya dari pukul 07.00-16.00 sore, Senin hingga Jumat," katanya.
Dalam penyediaan konten edukasi dalam tablet tersebut, Pesona Edu mengambil peran. Selama ini, Pesona Edu memang fokus dalam pengembangan software di bidang pendidikan.
"Ketersediaan konten pendidikan sangat penting. Kami mengutamakan konten-konten yang paling butuh untuk disimulasikan. Penyediaan konten butuh proses yang panjang," kata Ira Anindita, Chief Marketing Officer Pesona Edu.
Eris Peserta Seminar Mempersiapkan Sekolah Memasuki Era Pembelajaran Digital mengikuti simulasi proses pembelajaran digital yang berlangsung di Bentara Budaya Jakarta, Rabu (31/8/2016).
Dalam acara ini, peserta seminar pun mendapat kesempatan untuk mencoba menggunakan tablet yang dipakai dalam pembelajaran digital. Simulasi dilakukan layaknya ketika proses pembelajaran dilakukan.
Secara umum, proses praktiknya berjalan lancar, meski terkendala koneksi internet, dan peserta simulasi dapat mengikuti dengan baik.
Dengan adanya sinergi dan kolaborasi, seperti yang dilakukan oleh pihakpihak yang disebutkan di atas dan juga perhatian pemerintah, pembelajaran digital, tentu dengan persiapan yang matang, dapat dilakukan dengan baik.
Hal ini terbukti dengan keberlangsungan pembelajaran digital di SD Yos Sudarso Batam, Kepulauan Riau, dan SD Santa Theresia I Pangkal Pinang, Bangka Belitung.
Bisa jadi sekolah-sekolah lain pun kemudian akan menyusul.
Perkembangan perusahaan tidak bisa lepas dari peran karyawan. Karyawan yang berkualitas akan memberi kontribusi yang besar bagi perusahaan. Selain itu, mereka juga akan memperkokoh perusahaan dan memperkuat posisi bisnis.
Karenanya, PT Bank Central Asia Tbk (BCA) berkomitmen meningkatkan kualitas karyawannya. Salah satu langkah yang diambil, BCA menyediakan sarana pembelajaran dengan fasilitas lengkap dan nyaman, yakni BCA Learning Institute (BLI).
"Individu yang berkualitas adalah yang punya karakter jujur, tulus ikhlas, punya pikiran terbuka, suka menolong, mampu bekerja sama, mau dan mampu berkontribusi serta berpengetahuan, kata Presiden Direktur BCA Jahja Setiaatmadja saat meresmikan BLI.
Karenanya, lanjutnya, tiap individu punya kewajiban terus menerus mengembangkan dirinya. Sebagai karyawan, pembelajaran akan terus berjalan sejak mereka bergabung dan selama berkarier di perusahaan," katanya.
Kepala Divisi Pembelajaran & Pengembangan BCA Lena Setiawati mengungkap, BCA butuh sarana pelatihan yang memadai dalam menunjang pengembangan karyawannya. Sebelumnya, sarana pelatihan milik BCA tidak sejalan dengan tingkat pertumbuhan karyawan.
"Pelatihan sebelumnya lebih banyak dilakukan di ruang rapat dan hotel," ungkap dia. Menurut Lena, BLI akan mampu memfasilitasi kebutuhan pembelajaran dan pengembangan karyawan yang jumlahnya terus bertambah.
BLI sendiri punya 64 kelas dengan berbagai fasilitas pembelajaran lainnya dan siap menampung 2.000 karyawan. Tak hanya kelas, BLI yang dibangun di lahan seluas 1,5 hektar itu juga punya sarana olah raga, seperti lapangan basket dan ruang kebugaran.
Kawasan Sentul dipilih menjadi lokasi BLI karena merupakan daerah yang relatif masih hijau. Suasana asri akan mengoptimalkan proses pembelajaran. Karyawan juga diharapkan makin fokus dan bergairah dalam belajar dan menjadi lebih kreatif. (Adv)
Sumber : Website BCA Prioritas
Rudy Kustijono dalam pelatihan guru bertema Pembelajaran di Era Informasi Digital menjelaskan, dalam proses pembelajaran, guru berperan sebagai fasilitator. Dengan peran tersebut, diharapkan siswa dapat berperan lebih besar dan bersikap lebih kritis dalam proses pembelajaran. Sementara teknologi berperan sebagai tool (alat) yang membantu siswa dalam beraktifitas dan menyelesaikan tugas-tugasnya, ungkapnya.
Baca:Berkostum Unik, Pahlawan Cilik Lingkungan Ini Bagikan Tanaman)
Menurut Ketua Majelis Dikdasmen PCM Wiyung itu, peserta didik saat ini sangat tertarik dengan proses pembelajaran yang interaktif dan komunikatif sehingga pembelajaran bisa berjalan dengan menarik.
Bila generasi saat ini lahir dan dibesarkan menggunakan media, maka guru harus berkomunikasi dalam bahasa dan alat yang sama, ujarnya. Guru, kata Rudy, juga harus memberikan penekanan pada penguatan hubungan sosial dan penyelesaian terhadap suatu masalah pada pembelajaran di era digital tersebut.
(Baca juga:Di Era Perang Informasi, Para Dai Harus Melek MediadanDarurat Keimanan di Era Digital)
Pelatihan guru yang diselenggarakan oleh SD Muhammadiyah 15 Wiyung Surabaya hari ini (19/12), diikuti oleh 40 peserta. Mereka tidak hanya dari SDM 15 Wiyung sebagai tuan rumah, tapi juga dari SDM 24 Ketintang.
Zuli Aisatul Umro, salah satu peserta dari SD Muhammadiyah 24 Ketintang sangat terkesan dengan kegiatan ini. Pelatihan ini sangat menarik dan memberi inspirasi dalam mengelola proses pembelajaran. Kita jadi tahu seberapa besar pengaruh media digital dalam perkembangan pendidikan, kata dia (Arik)
Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Wahidin
TRIBUNPONTIANAK.CO.ID, PONTIANAK - Pemain bola basket asal Klub Tenaga Baru Pontianak, Fanny Kalumata mengaku dunia olahraga bola basket telah banyak memberikan pelajaran hidup untuknya menjadi pribadi yang lebih baik.
Menurutnya, setiap memijakkan kaki di lapangan, harus ada perubahan dan pelajaran baru yang ia dapatkan. Sehingga saat keluar dari lapangan, ia bisa mengambil pelajaran yang membuatnya lebih baik.
"Banyak hal positif yang saya ambil setiap kali menginjakan kaki di lapangan, contohnya disiplin, kerja keras, sportivitas, kekompakan dan lainnya. Itu membuat saya bertekad harus berubah menjadi pribadi yang lebih baik ketika keluar lapangan," katanya, Senin (20/3/2017) pagi.
Selain itu, wanita kelahiran di Jakarta, 17 Juni 1989 juga telah menggemari olahraga bola basket sejak duduk di bangku kelas IX SMP. Bahkan awalnya ia hanya sekadar iseng-iseng.
"Awalnya dulu hanya iseng saja, mainnya juga di rumah bukan di sekolah. Tapi lama-kelamaan karena udah sering megang bola basket jadi ketagihan dan hobi," ujarnya kepada Tribun Pontianak.
Memasuki bangku kelas X SMA PSKD, hobinya terhadap olahraga bola basket semakin berkembang. Ditambah dengan orang tua yang selalu mendukung, ia lebih termotivasi untuk menjadi pemain profesional.
Bergabung dengan tim basket SMA PSKD, kemampuan lebih terasah. Bahkan saat itu ia sudah dipanggil untuk mengikuti Porda, Podsi Nasional DKI Jakarta (2007), Pelatda, dan PON mengikuti tim DKI Jakarta (2008).
Namun capaian tertingginya ialah terpilih untuk memperkuat Timnas Bolabasket Wanita Indonesia pada ajang Sea Games 2011 dan 2013. Bahkan sampai saat ini, ia masih menaruh harapan untuk bisa kembali bermain di Timnas.
Bergabungnya ia ke Klub Tenaga Baru Pontianak sendiri karena di ajak oleh Manajer Tenaga Baru Pontianak Marina Eni Kosasih dan Pelatih Tenaga Baru Pontianak Adhe Simorangkir sejak tahun 2011.
TRIBUN-TIMUR.COM, BOGOR - Superioritas Skuad Ayam Jantan dari Timur terganjal di markas pasukan PS TNI, Stadion Pakansari Bogor, Senin (15/5/2017) malam. Sebagai tim tuan rumah PS TNI mampu memetik poin penuh setelah menang tipis 2-1 sepanjang 90 menit laga.
Atas kekalahan itu, CEO PT Persaudaraan Sepakbola Makassar (PT PSM), Munafri Arifuddin, menerima kekalahan perdana ini dengan lapang dada. Menurutnya kekalahan awal ini sebagai pembelajaran tim dalam perburuan gelar juara nantinya.
"Saya berharap ini menjadi kekalahan di awal, sehingga dalam perburuan juara nanti kita sudah merasakan kekalahan," kata Appi usai laga.
Ia juga memuji timnya, meski demikian menurutnya ada beberapa hal yang patut diperbaiki. Terutama memaksimalkan sejumlah peluang menjadi gol.
"Selain kepemimpinan wasit yang kurang bagus kita juga tak mampu memanfaatkan peluang yang ada," katanya.
Baca: Selamati PS TNI, Robert Akui Kalah Tapi Tetap Puji Timnya
Baca: Kalah 2-1 dari PS TNI, Robert Sebut Timnya Dikalahkan Wasit
Jalannya Laga
Dari jalannya pertandingan, kubu tuan rumah unggul 1-0 lewat sontekan Jorge Nunez di menit ke-33. Gol PS TNI berawal dari sepakan pojok, bola liar terjadi di kotak penalti.
Kemelut terjadi, sepakan datar yang dilepaskan Nunez gagal ditepis Rivky Mokodompit. Meski demikian PSM di babak pertama juga memiliki sejumlah peluang namun gagal menjadi gol.
Pembalap F1 asal Indonesia, Rio Haryanto, akan menjalani ronde F1 yang ketujuh sebagai pembalap cadangan Manor Racing. Meskipun hanya bisa menonton balapan dari balik garasi atau pit wall tim, Rio tetap mempelajari aspek-aspek penting balapan F1.
Salah satu aspek yang paling sering diperhatikan oleh Rio, adalah karakteristik ban Pirelli. Sejak Pirelli mengambil alih peran Bridgestone sebagai satu-satunya penyuplai resmi ban F1 di tahun 2011, ban menjadi salah satu yang paling sering dibicarakan oleh tim, pembalap, dan para pemerhati balapan Formula 1.
"Memahami tentang ban sangat menarik, ban Pirelli khususnya sangat sensitif. Jika ban tidak berada dalam kisaran temperatur optimum, keseimbangan mobil akan sangat berbeda," ungkap Rio. "Membuat ban bekerja dengan baik selalu menjadi kunci utama."
Tahun ini, peraturan alokasi ban menjadi lebih rumit dari sebelumnya dan semakin memegang peran yang besar dalam penentuan strategi. Di setiap ronde, pembalap F1 harus menentukan alokasi tiga kompon ban kering. Dari tiga kompon ban berbeda tersebut, Pirelli menominasikan dua set yang wajib dipakai setiap pembalap saat balapan. Selain itu, Pirelli juga memberikan batas minimum tekanan ban yangkerap menuai kritik karena sangat mempengaruhi performa mobil.
Setiap pembalap dari satu tim bisa memiliki dua pendekatan yang berbeda terkait manajemen ban saat balapan. Josh Peckett, race engineer Rio, seringkali memilih strategi konservatif, yakni long-stint di fase awal lomba. Kini, Rio sering memperhatikan gaya balap rekan satu timnya di Manor.
"Saya melihat Pascal dan Esteban, mereka berdua berusaha keras untuk mendapatkan performa terbaik dari ban," terangpembalap asal dari Surakarta itu.
"Sangat penting memahami cara memperlakukan ban, contohnya pada lap pemanasan, seberapa jauh Anda bisa push, seberapa besar Anda bisa mengatur temperatur dalam kisaran optimum, semuanya sangat krusial."
Rio termasuk ke dalam barisan pembalap dengan gaya mengemudi yang halus dan mampu menghemat ban. Contoh paling jelas dari kemampuannya tersebut, terlihat ketika ia masih membalap di GP2. Saat ia menjalani balapan sprint race di Sochi tahun lalu, ia sempat mengunci ban dan biasanya performa ban akan langsung menurun setelahnya. Situasi terlihat semakin sulit bagi Rio karenarival-rival di belakang pun semakin mendekatinya. Pada akhirnya, tidak ada yang menyangka ia kemudian bisa kembali melesat ke depan.
Kemudian, saat balapan F1 di Baku, Rio menjalani 48 lap di atas ban soft. Tentu saja ia harus menyesuaikan kecepatan lajunya untuk menjaga umur ban tapi tetap saja itu adalah sebuah pencapaian yang besar. Sebagai perbandingan, Max Verstappen yang memakai ban berkompon medium - yang umumnya bisa bertahan lebih lama dari soft - menyelesaikan 31 lap.
Rabu, 3 Mei 2017 - 06:30 wib
Foto: Sindonews
PURWAKARTA - Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi tak pernah berhenti berinovasi. Baru-baru ini, pria nyetrik dengan ikat kepala khasnya itu kembali membuat sebuah terobosan di bidang pendidikan.
Program yang digulirkan sejak akhir tahun 2016 lalu ini, terkait dengan aktivitas belajar mengajar para siswa di seluruh sekolah, baik tingkat SD dan SMP. Yakni, dengan mendorong sekolah untuk menerapkan pelajaran yang salah satu poin pentingnya menitik beratkan pada pelajaran yang lebih aplikatif. Misalnya, pelajar berbasis pertanian, peternakan dan perkebunan.
"Sekolah harus menjadi pusat pendidikan multi talent berbasis lingkungan," ujar Bupati Purwakarta, Dedi Mulyadi, belum lama ini.
Menurut Dedi, saat ini perlu ada perubahan pola pembelajaran bagi para siswa. Selama ini, kata dia, mereka hanya diberi ilmu serta teori yang cenderung monoton. Sedangkan, dalam tataran praktik justru masih minim. Padahal, ilmu yang mereka pelajari itu perlu diaplikasikan dalam kehidupan sehari-hari.
Dalam hal ini, pihaknya pun meminta supaya para guru lebih membuka wawasan lagi. Terutama, bisa lebih kreatif, berinovasi dan improvisasi dalam mengajarkan pelajaran ke anak didiknya. Supaya, pola pembelajaran di sekolah tak cenderung monoton.
Dia menilai, selama ini metode mengajar yang dilakukan para guru ini yakni dengan cara langsung mencaplok dari buku yang dikeluarkan penerbit. Padahal, jika gurunya kreatif cara mengajar mereka bisa lebih berwarna. Misalnya, dengan lebih banyak menggelar aktivitas praktikum para siswa supaya mau belajar di alam terbuka.
Dia mencontohkan, di sawah banyak ilmu yang bisa didapat oleh para siswa. Misalnya, siswa bisa melakukan praktikum pelajaran biologi, dari mulai meneliti, mengolah hingga menanam padi. Hal itu, kata dia, merupakan rangkaian pelajaran yang perlu diberikan kepada siswa saat ini.
Jadi, kata dia, dalam hal ini pun perlu ada perubahan pola pembelajaran dari gurunya. Jangan sampai, siswa-siswanya hanya diberi teorinya saja. Sedangkan, dalam tataran prakteknya masih sangat minim. Padahal, ilmu yang mereka pelajari ini perlu juga diaplikasikan.
"Kami ingin, sejak dini anak-anak ini kreatif. Supaya, saat dewasa kelak mereka memiliki jiwa enterpreneur," jelas Dedi.
Dedi menambahkan, selain mendorong sekolah dan guru-gurunya mengajarkan pelajaran aplikatif, pemkab pun membuat kebijakan bagi para siswanya. Yakni, memberi kesempatan kepada mereka belajar diluar sekolah untuk mendampingi orang tuanya bekerja.
"Ini merupakan program pendidikan vokasional. Setiap hari Selasa pada pekan kedua dan ke empat, mereka tidak harus ke sekolah. Tapi, mereka wajib belajar bersama orang tuanya di rumah," jelas dia.
Jadi, terang Dedi, setiap Selasa mereka tak belajar di sekolah. Tapi, mereka diberi kesempatan untuk mempelajari apa yang menjadi pekerjaan orang tuannya. Misalnya, siswa tersebut anak seorang petani, berarti harus ikut ke sawah.
Dedi menambahkan, selain menerapkan pelajaran lebih aplikatif, program ini juga sebagai upaya meningkatkan hubungan emosional antara orangtua dengan anaknya. Selain itu, untuk mengajarkan kepada mereka mengenai proses mencari uang yang selama ini dilakukan orang tua mereka.
"Dengan belajar membantu orang tua seperti ini, kami berharap kepekaan mereka bisa terasah. Mereka bisa lebih menghargai proses. Sehingga, mereka bisa tumbuh menjadi manusia yang produktif," pungkasnya.
Bikin Ojek On Call, Kang Dedi Ingin Para Pelancong Dapat Berwisata dengan Nyaman
Perindo Kuningan Siap Cetak 2.000 Petani Muda demi Indonesia Sejahtera
Gara-Gara Ini, Kang Dedi Semprot Kadisbudpar Purwakarta
Antisipasi Bully, Polres Metro Bekasi Kawal Masa Orientasi Sekolah
Akhirnya.. Andi Mallarangeng Hirup Udara Bebas
Cara Kang Dedi Buat Sidang Paripurna HUT Purwakarta Lebih Berwarna
"Tetap Berjuang untuk Rakyat Kecil Pak Hary Tanoe"
Belasan Pelajar Stres, Warga Kembali Sambangi SMAN 1 Jatiluhur
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1221 seconds [170]
Fullscreen for best experience
Pembahasan RUU Pemilu Molor, Fraksi di DPR Ingin Hindarkan Voting
Sidang Korupsi E-KTP, 2 Mantan Pejabat Kemendagri Divonis Penjara 7 dan 5 Tahun
JEJARING
Mengenakan kaos putih, celana jins hitam, dan sepatu kets berbahan kanvas dengan warna senada, Putri Marino duduk di hadapan para wartawan untuk mengenalkan film perdananya bertajuk Posesif (24/1/2017).
"Senang banget bisa bergabung dengan keluarga film Posesif dan mendapat kesempatan bekerja sama dengan Mas Edwin, Mbak Dede, Mas Edy, dan Kak Gina. Selama syuting dapat banyak pelajaran dan tantangan yang menyenangkan," ujar Putri.
Pertemuan sejumlah jurnalis dengan Utik, begitu ia mengaku kerap disapa, berlangsung di ruangan audio visual yang terletak di lantai tiga gedung NuArt Sculpture Park, Bandung Barat.
Turut hadir mendampingi adalah produser Meiske Taurisia dan Muhammad Zaidy dari Palari Films, Gina S. Noer (penulis skenario), Adipati Dolken (pemain), juga Edwin (sutradara).
Laiknya pemain debutan, tidak mudah bagi perempuan berusia 23 tahun itu langsung menyetel dengan lingkungan kerja baru di bidang film. Mengingat ia tak punya pengalaman sama sekali dengan dunia akting.
Utik pada awalnya bahkan tidak tahu siapa Adipati Dolken yang jadi rekan mainnya dalam Posesif.
"Saya ini kurang mengikuti perkembangan film di Indonesia. Jadi, begitu dikasih tahu main bareng Adipati, saya harus googling nama dia terlebih dahulu. Maaf ya Adipati. Ha-ha-ha," kata Putri polos.
Adipati yang dalam film ini memerankan Yudhis --love interest dari tokoh yang diperankan Putri-- hanya tersenyum kecut sambil berkelakar, "Terima kasih ya."
Bantuan dari keluarga Posesif diakui Putri sangat membantu dalam upaya menghadapi proses syuting. Mulai dari mengikuti bedah naskah, lokakarya, hingga pelatih akting dan pelatih loncat indah disediakan untuk Putri.
Karakter Lala yang diperankan Putri dalam film ini dikisahkan merupakan siswi Sekolah Menengah Atas sekaligus atlet loncat indah.
Dengan sabar Adipati (25) menjalin komunikasi dan mengakrabkan diri dengan Putri agar dapat melebur dengan karakter dari masing-masing tokoh yang mereka perankan.
Beberapa cara yang mereka lakukan untuk lebih saling mengenal antara lain dengan sering jalan berdua dan melakukan reading hingga ke luar kota.
"Kesulitan pasti ada karena kami baru kenal. Untungnya semua bisa dihadapi. Mas Edwin juga sangat terbuka. Selalu mengajak diskusi tentang apa yang sebaiknya kami lakukan dalam setiap adegan dan memberikan para pemain kebebasan untuk menyumbangkan ide," Adipati memapaparkan.
Putri yang blasteran Italia (dari ayah) dan Bali (ibu) memang nama baru di blantika perfilman Indonesia. Berbekal pengalaman sebagai presenter acara dokumenter wisata "My Trip My Adventure" di TransTV, alumni Institute of Fashion di Italia itu lolos casting yang berlangsung selama dua bulan.
Bekal pengalaman sebagai presenter acara televisi tersebut yang membuat Palari Films meminang Putri jadi salah satu pemeran utama Posesif.
"Sebagai orang yang baru pertama kali berakting pasti ada trial and error--nya pada masa awal. Cuma karena disediakan waktu untuk workshop, latihan sama acting coach, terus dibantu juga oleh Mas Edwin dan Adipati, jadi enggak berasa sih. Terus belajar setiap hari di lokasi syuting. Istilahnya learning by doing," tambah Putri.
Pembelajaran lain yang didapatkan Putri dalam film ini adalah bagaimana melakukan gerakan-gerakan dalam loncat indah.
Agar bisa melakukan sendiri beberapa gerakan dasar dalam olahraga akuatik itu, Putri belajar dengan atlet loncat indah selama sebulan.
Pun demikian, untuk beberapa adegan dengan yang membutuhkan teknik sulit, tim Palari Films menggunakan jasa atlet sebagai pemeran pengganti.
Riau Book - Polda Riau melakukan Pemecatan Tidak Dengan Hormat (PTDH) terhadap lima anggota di jajaran Polda Riau akibat keterlibatan oknum itu pada kasus penyalahgunaan narkoba dan pelanggaran kode etik."Bagi polisi yang melanggar kode etik apa lagi terlibat narkoba, di dalam tubuh Polri tidak ada ampunnya bagi pelaku. Makanya Polda Riau mengambil kebijakan untuk melakukan PTDH," kata Kabid Humas Polda Riau Kombes Pol Guntur Aryo Tejo, kepada wartawan, Rabu (22/2/2017).Tindakan tegas yang dilakukan, merupakan suatu pembelajaran dan contoh bagi personel lainnya yang mencoba untuk melakukan kesalahan dan bermain narkoba. Jadi PTDH ini untuk memberikan efek jera bagi oknum polisi lainnya.Diketahui polisi yang di PTDH tersebut adalah Briptu Fernanda Putra dan Briptu Febrian Valata diduga terlibat narkoba, Sementara anggota yang terlibat pelanggaran kode etik yaitu Brigadir Budi Hendra Nasution, Bribda Riyan Armei Radius, dan Briptu Andika Putra Pero.Selain memberhentikan oknum polisi yang tersandung kasus, pihak Polda Riau juga memberi penghargaan kepada 23 polisi yang memiliki prestasi dalam menjalankan tugasnya yang membuat nama Polri harum di mata masyarakat. Penghargaan langsung diberikan oleh Waka Polda Riau Jumat (17/2) lalu, ada yang mendapatkan tiket umroh."Setiap saat Polri melakukan perbaikan serta meningkatkan citra pelayanan di tengah masyarakat. bagi polisi yang tidak bisa mematuhi aturan bahkan bermain narkoba pasti kita keluarkan dengan tidak hormat," pungkas Guntur menutup pembicaraan. (RB/Ferizal)Follow News : Riau | Kampar | Siak | Pekanbaru | Inhu | Inhil | Bengkalis | Rohil | Meranti | Dumai | Kuansing | Pelalawan | Rohul | Berita Riau
Riau Book - Polda Riau melakukan Pemecatan Tidak Dengan Hormat (PTDH) terhadap lima anggota di jajaran Polda Riau akibat keterlibatan oknum itu pada kasus penyalahgunaan narkoba dan pelanggaran kode etik."Bagi polisi yang melanggar kode etik apa lagi terlibat narkoba, di dalam tubuh Polri tidak ada ampunnya bagi pelaku. Makanya Polda Riau mengambil kebijakan untuk melakukan PTDH," kata Kabid Humas Polda Riau Kombes Pol Guntur Aryo Tejo, kepada wartawan, Rabu (22/2/2017).Tindakan tegas yang dilakukan, merupakan suatu pembelajaran dan contoh bagi personel lainnya yang mencoba untuk melakukan kesalahan dan bermain narkoba. Jadi PTDH ini untuk memberikan efek jera bagi oknum polisi lainnya.Diketahui polisi yang di PTDH tersebut adalah Briptu Fernanda Putra dan Briptu Febrian Valata diduga terlibat narkoba, Sementara anggota yang terlibat pelanggaran kode etik yaitu Brigadir Budi Hendra Nasution, Bribda Riyan Armei Radius, dan Briptu Andika Putra Pero.Selain memberhentikan oknum polisi yang tersandung kasus, pihak Polda Riau juga memberi penghargaan kepada 23 polisi yang memiliki prestasi dalam menjalankan tugasnya yang membuat nama Polri harum di mata masyarakat. Penghargaan langsung diberikan oleh Waka Polda Riau Jumat (17/2) lalu, ada yang mendapatkan tiket umroh."Setiap saat Polri melakukan perbaikan serta meningkatkan citra pelayanan di tengah masyarakat. bagi polisi yang tidak bisa mematuhi aturan bahkan bermain narkoba pasti kita keluarkan dengan tidak hormat," pungkas Guntur menutup pembicaraan. (RB/Ferizal)Follow News : Riau | Kampar | Siak | Pekanbaru | Inhu | Inhil | Bengkalis | Rohil | Meranti | Dumai | Kuansing | Pelalawan | Rohul | Berita Riau
"Bagi polisi yang melanggar kode etik apa lagi terlibat narkoba, di dalam tubuh Polri tidak ada ampunnya bagi pelaku. Makanya Polda Riau mengambil kebijakan untuk melakukan PTDH," kata Kabid Humas Polda Riau Kombes Pol Guntur Aryo Tejo, kepada wartawan, Rabu (22/2/2017).
Tindakan tegas yang dilakukan, merupakan suatu pembelajaran dan contoh bagi personel lainnya yang mencoba untuk melakukan kesalahan dan bermain narkoba. Jadi PTDH ini untuk memberikan efek jera bagi oknum polisi lainnya.
Diketahui polisi yang di PTDH tersebut adalah Briptu Fernanda Putra dan Briptu Febrian Valata diduga terlibat narkoba, Sementara anggota yang terlibat pelanggaran kode etik yaitu Brigadir Budi Hendra Nasution, Bribda Riyan Armei Radius, dan Briptu Andika Putra Pero.
Selain memberhentikan oknum polisi yang tersandung kasus, pihak Polda Riau juga memberi penghargaan kepada 23 polisi yang memiliki prestasi dalam menjalankan tugasnya yang membuat nama Polri harum di mata masyarakat. Penghargaan langsung diberikan oleh Waka Polda Riau Jumat (17/2) lalu, ada yang mendapatkan tiket umroh.
"Setiap saat Polri melakukan perbaikan serta meningkatkan citra pelayanan di tengah masyarakat. bagi polisi yang tidak bisa mematuhi aturan bahkan bermain narkoba pasti kita keluarkan dengan tidak hormat," pungkas Guntur menutup pembicaraan. (RB/Ferizal)
46,841
Facebook
17,045
Google+
3,075
Twitter
15,441
LinkedIn
 2015 TrendyBlog Template. All rights reserved. CodeoStudio
Kehidupan sebagai pelajar sekolah menengah adalah suatu zaman yang mencabar. Ini kerana pada peringkat ini mereka mengalami perubahan yang amat pesat sama ada dari segi fizikal, emosi dan sosial. Mereka juga belajar banyak perkara yang tidak semuanya datang daripada ibu bapa tetapi kebanyakannya persekitaran sosial di mana mereka membesar.
Pada tempoh ini juga remaja bukan saja mengubah tingkah laku, sikap dan nilai, tetapi seluruh cara hidup daripada alam kanak-kanak kepada alam yang lebih matang dan dewasa.
Pelajar sekolah menengah juga mengalami pelbagai cabaran yang menjejaskan tumpuan mereka dalam kelas sehingga mengganggu pembelajaran. Antara cabaran yang kerap timbul dalam kalangan pelajar adalah masalah buli dan pemakanan sihat serta seimbang yang mencukupi.
Namun, ada pelbagai strategi yang dilaksanakan oleh pelbagai pihak untuk menangani cabaran yang melanda kehidupan harian pelajar. Sehubungan itu, Caltex Havoline membawa atlet kejuaraan tarung bebas ONE Championship, Ev Ting dan Agilan Thani ke Sekolah Menengah Kebangsaan (SMK) Sultan Abdul Samad di Petaling Jaya, Selangor, untuk memberi motivasi kepada pelajar, baru-baru ini.
Khidmat komuniti syarikat minyak enjin itu yang turut dihadiri Pengurus Kawasan Perniagaan-Kelompok Chevron Malaysia Limited, Asim Khan, bermatlamat memperkasakan pelajar menerusi aktiviti kecergasan fizikal dan memberikan inspirasi untuk berdepan cabaran getir dalam hidup dengan ketahanan dan kekuatan semula jadi.
Tangani kes buli
Ev yang menceburkan diri dalam bidang seni pertahanan diri campuran sejak 2009 berkata, masalah buli perlu ditangani dengan segera kerana jika gejala ini menjadi semakin serius, mangsa buli akan berdepan dengan pelbagai risiko termasuk kehilangan nyawa.
Katanya, kebanyakan kes buli berlaku di kawasan sekolah yang juga institusi bagi menjana modal insan yang bakal memimpin negara pada masa hadapan.
Pelajar sekolah wajar diberi kesedaran kepentingan suasana harmoni dan saling hormat-menghormati antara satu sama lain perlu diwujudkan dalam persekitaran sekolah. Kita tidak mahu melahirkan generasi muda yang kejam dan suka menindas orang lain untuk kepentingan diri sendiri.
Mereka yang ternampak kes buli berlaku atau menjadi mangsa harus memberanikan diri untuk melaporkan kepada pihak sekolah dengan segera supaya masalah itu dapat diatasi secepat mungkin. Bagaimanapun, faktor fizikal pelajar yang lemah dan tiada keberanian mempertahankan diri juga dikatakan menjadi punca mereka sering dibuli.
Sebagai inisiatif, pelajar boleh mempelajari seni mempertahankan diri bagi mengelakkan diri mereka menjadi mangsa, katanya.
Katanya, pelajar yang mempelajari seni pertahanan diri juga adalah seseorang yang berketerampilan dan berkeyakinan memandangkan seni mempertahankan diri menjadikan mereka lebih bersedia dan tangkas.
Seni bela diri harus dipelajari dan diserap dari usia yang masih muda kerana ia asas untuk mempertahankan diri dan bertindak balas dalam situasi yang terdesak, katanya.
Amal makanan seimbang
Bagi Agilan, pemakanan yang baik bukan saja memainkan peranan penting dalam mengekalkan kesihatan dan mencegah penyakit, malah dapat memberi tumpuan yang lebih baik terhadap pembelajaran berikutan membantu menguatkan sistem imun tubuh.
Pelajar memerlukan makanan seimbang untuk pembesaran dan supaya badan berfungsi dengan normal. Namun, ramai generasi muda hari ini terutama remaja tidak mengambil berat mengenai pemakanan yang sihat.
Mereka banyak mengambil makanan berminyak dan banyak kolesterol kerana mengambil kira rasanya yang sedap. Ketika menjadi pelajar dulu, saya juga mempunyai berat badan berlebihan kerana suka makanan yang tidak berkhasiat.
Akibatnya, saya menjadi tidak cergas, lemah dalam pelajaran dan sering diejek kerana berbadan gemuk. Itu sebabnya saya menekankan pemakanan yang sihat kepada pelajar hari ini, katanya.
Katanya, pemakanan yang sihat dan betul mendorong otak menjadi lebih cergas, peka dan menumpukan perhatian terhadap pelajaran serta menyelesaikan masalah dengan lebih baik.
Contohi orang berjaya
Pelajar SMK Sultan Abdul Samad, Putri Alyufebrina Mohd Albatch, 16, berkata banyak manfaat diperolehi dalam sesi motivasi bersama dua atlet berkenaan yang sudah berjaya dalam bidang diceburi sehingga peringkat antarabangsa.
Kedua-dua atlet menunjukkan kecemerlangan bermula dari usia remaja apabila mereka berusaha dari peringkat sekolah dengan mengamalkan gaya hidup sihat. Mereka juga menjelaskan banyak faktor yang mengganggu tumpuan pelajar yang menyebabkan kegagalan.
Oleh itu, mereka meminta kami supaya mengelakkan diri daripada gejala sosial seperti buli dan amalan menjaga kesihatan tubuh supaya dapat memberi tumpuan dalam kelas.
Saya sendiri melakukan senaman dua hingga tiga kali seminggu untuk mengekalkan stamina. Malah, saya juga terbabit sukan dalam acara larian sebagai aktiviti kokurikulum yang dapat mengisi masa lapang supaya tidak terjebak kegiatan tidak berfaedah, katanya.
Rakannya, Muhammad Syafiq Muhammad Rizal, 16, berkata beliau juga tidak mahu masalah buli menjadi lebih serius dan akan bersama-sama melakukan langkah pencegahan supaya gejala buli dapat segera dibenteras dan tidak menjadi budaya dalam kalangan pelajar.
Apa yang dijelaskan dua atlet berkenaan ada benarnya apabila membuli orang lain tidak menjadikan kita kuat, sebaliknya mendatangkan lebih banyak kesan buruk kepada sikap pada masa depan. Ev dan Agilan juga menunjukkan teknik pertahanan diri yang boleh digunakan untuk masa kecemasan, katanya.
LONDON: Capaian internet masih menjadi kekangan kepada hasrat Kementerian Pendidikan untuk memaksimumkan penggunaan teknologi pendidikan di semua sekolah di Malaysia.
Menteri Pendidikan, Datuk Seri Mahdzir Khalid, berkata masalah itu bukan berlaku di Malaysia sahaja tetapi negara lain.
Beliau berkata, kementerian tidak berdiam diri dan mengambil inisiatif untuk meningkatkan capaian internet di sekolah terutamanya di kawasan luar bandar.
Katanya, Kementerian Pendidikan sedar bahawa penggunaan ICT di sekolah tidak begitu meluas seperti diharapkan dan usaha dipertingkatkan untuk memastikan ICT digunakan dalam proses pengajaran dan pembelajaran.
"Melalui Persekitaran Pembelajaran Maya (VLE), pelajar kini boleh mengakses pelbagai rangkaian kandungan dan belajar beberapa pembelajaran pada kadar mereka sendiri.
"Kementerian komited untuk melengkapkan sekolah-sekolah awam di Malaysia dengan akses internet 4G dan VLE.
"Pada masa ini, 8,185 sekolah disediakan dengan sambungan 4G.
"Bagi memastikan sambungan boleh digunakan sepenuhnya, kementerian konsisten menjalankan sambungan pemetaan untuk mengenalpasti isu dan memudahkan pengajaran yang kondusif serta persekitaran pembelajaran menggunakan ICT, " katanya.
Mahdzir bercakap kepada wartawan Malaysia selepas menyampaikan ucapan pada British Educational Training and Technology (BETT) 2017 yang berlangsung sempena Forum Pendidikan Dunia (EWF) di sini, semalam.
Turut menyertai delegasi Malaysia, Timbalan Ketua Pengarah Pelajaran Malaysia, Datuk Dr Amin Senin dan Speaker Dewan Undangan Negeri Kedah, Datuk Rozai Shafian.
BETT 2017 adalah pameran berkaitan akademik dan teknologi pendidikan terbesar disertai syarikat seluruh dunia yang menampilkan pelbagai teknologi terkini dalam dunia pendidikan.
Mahdzir menyifatkan lawatan ke UK bagi menghadiri EWF dan BETT 2017 ini sangat baik dan berjaya kerana bukan sahaja dapat menyampaikan apa yang ada di Malaysia malah dapat berkongsi apa yang negara peserta ada.
"Apabila datang ke pameran terbesar ini kita boleh lihat banyak teknologi boleh membantu sekolah dan guru, banyak manfaat dapat dibangunkan di Malaysia untuk meningkatkan lagi kualiti pendidikan negara," katanya.
BETT Asia akan berlangsung di Kuala Lumpur pada 15 dan 16 November ini dan Malaysia menjadi tuan rumah buat kali kedua.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Georgetown: Kami diganggu individu tidak dikenali, malah bimbang dan takut jika terjadi apa-apa, kata keluarga seorang daripada dua remaja berusia 18 tahun dan 19 tahun yang menjadi mangsa pukul dan buli berhampiran Pusat Pembelajaran Karpal Singh, Jalan Kaki Bukit, di sini, Sabtu lalu.
MGR Devan, 57, berkata, perasaan risau muncul sejak anak saudaranya, T Previin, 19, dimasukkan ke Hospital Pulau Pinang (HPP) dan pihaknya dihubungi beberapa individu tidak dikenali kononnya ingin menghulurkan bantuan termasuk khidmat guaman.
Menurutnya, tidak kurang tiga atau empat panggilan telefon diterima tanpa mengira masa, malah ada yang menghubungi keluarga lewat malam dan mereka bukannya ingin menolak segala usaha serta bantuan cuba diberikan, tetapi berwaspada kerana kejadian yang berlaku cukup membimbangkan mereka.
Selain tidak kenal siapa mereka, faktor keselamatan Previin kini yang masih dirawat di HPP menjadi keutamaan kami bagi memastikan dia benar-benar selamat daripada ancaman luar. Dalam kes ini, Previin bernasib baik kerana sempat menyelamatkan diri ketika kejadian berbanding rakannya, T Nhaveen, 18, yang kini masih koma akibat dipukul
Dapatkan akhbar Harian Metro untuk berita selanjutnya.
MAGELANG (KRjogja.com) - Presiden RI, Joko Widodo mengapresiasi beragram prestasi dan kualitas alumni lulusan SMA Taruna Nusantara (TN) Magelang. Karena itu, ia minta sekolah-sekolah di Indonesia bisa meniru metode pembelajaran disekolah yang telah menghasilkan sekitar 60 doktor dan 3 profesor tersebut.
"Saya tadi melihat sendiri laboratorium kepemimpinan. Beberapa fasilitas disini memang bagus. Dan saya berharap, ini bisa menjadi rujukan sekolah-sekolah di Indonesia. Mereka harus meniru metode pembelajaran disini (SMA TN)," katanya, usai memberikan pembekalan kepada 1106 siswa SMA TN Magelang di Aula sekolah tersebut, Jumat (27/01/2017).
Dikatakan jika saat diera keterbukaan dan kebebasan sekarang ini, tidak hanya dibutuhkan orang yang pandai saja. Namun juga orang yang berani berkompetisi dan bersaing. "Saat ini, orang dari negara-negara tetangga bisa dengan bebas ke sini. Saat ini, kualitas manusia menjadi hal penting di era keterbukaan dan kebebasan ini. Sehingga untuk mengatasi tenaga kerja asing datang kesini (Indonesia), dibutuhkan sekolah-sekolah yang mengajarkan tidak hanya soal teori-teori saja, tapi juga karakter, interprenership, karakter, kedisiplinan dan moral. Karena dengan itu semua, saya yakin kualitas manusia Indonesia kedepan akan jauh lebih bagus lagi," jelasnya.
Menguasai negara itu, lanjutnya, tidak hanya masalah teritorinya saja, tapi bagaimana melindungi sumber daya alam, tapi juga budaya, informasi dan ekonomi. Karena itu dibutuhkan bukan soal teori-teori saja. "Yang dibutukan sekarang ini tidak anak-anak manja tapi anak-anak yang siap bertarung, berkompetisi dan bersaing dengan siapa pun. Metode di SMA TN harus dicontoh sekolah-sekolah di Indonesia. Anak-anak harus menyiapkan diri dengan wawasan-wawasan yang luas, tidak hanya berkutat disekolah, bisa saja anak-anak diajak ke panti-panti jompo untuk menggugah rasa kemanusiaan, diajak ke kampung-kampung untuk ikut kerja bakti untuk menggugah rasa kegotongroyongan dan sebagainya," tegasnya.
Dalam kunjungan tadi, Jokowi didampingi diantaranya Menko Pembangunan Manusia, Puan Maharani dan Menteri Pertahanan Jendral (purn) Ryamiyard Ryacudu. Usai memberikan pembekalan dilanjut tanya jawab dengan para siswa. Setelah itu, Jokowi meninjau kampus SMA TN. Usai peninjauan, Presiden diminta menuliskan kesan dan pesan dalam sebuah buku tamu. (Bag)
 COPYRIGHT 2016 KRJOGJA.COM
Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro' Roziki
TRIBUNJATENG.COM, KUDUS - Posisi dan peran Pemilu Raya (Pemira) mahasiswa sangat strategis sebagai embrio pembelajaran demokrasi bagi generasi bangsa, tak terkecuali bagi mahasiswa Kudus'>Universitas Muria Kudus
Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Kudus, Moh. Khanafi SE, mengutarakan hal itu dalam sambutannya pada pembukaan Pemira mahasiswa UMK, di Auditorium Kampus UMK, Selasa (20/6/2017).
Pemira digelar untuk memilih calon ketua Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), baik untuk tingkat fakultas maupun universitas.
Pemira ini menjadi ruang pembelajaran dan embrio yang positif bagi mahasiswa, sebagai implementasi pembelajaran demokrasi. Pemira bagi mahasiswa merupakan miniatur proses demokrasi, katanya didampingi dua anggota KPU lain, Eni Misdayani S.Ag. MM. dan Naily Syarifah S.Psi.
Pada Pemira yang dibuka Rektor Dr. Suparnyo SH. MS., dia mengatakan, bahwa dengan menjalankan Pemira di kampus ini, baik para calon ketua BEM maupun mahasiswa yang menyalurkan hak suaranya, sudah melaksanakan hak dasarnya.
Hak dasar itu adalah untuk memilih dan hak untuk dipilih, tegasnya, dalam rilis yang diterima Tribun Jateng, Selasa (20/6).
Khanafi juga mengapresiasi, karena dalam Pemira, UMK telah menerapkan prinsip efisiensi dari sisi anggaran.
Pemilihan menggunakan e-voting ini, bagus karena telah menerapkan prinsip efisiensi anggaran. KPU sendiri belum menggunakan e-voting, dengan berbagai faktor atau pertimbangan, paparnya.
Suparnyo mengemukakan, tahun ini adalah tahun kedua penyelenggaraan pemilihan BEM melalui Pemira.
Dengan pemilihan secara langsung, mahasiswa bisa memilih calon berdasarkan profil, kiprah dan track record para calon yang ada, tuturnya.
Senada dengan Rektor, Presiden BEM UMK, Syafiq Bulloh Amin yang sebentar lagi melepas jabatannya. Ia berharap, mahasiswa tidak asal pilih.
Yang terpenting, siapa pun yang terpilih, calon lain dirangkul untuk bersama dan membangun UMK, pesannya
NUSANTARANEWS.CO, Kudus  Posisi dan peran Pemilu Raya (Pemira) Mahasiswa sangat strategis sebagai embrio pembelajaran demokrasi bagi generasi bangsa, tak terkecuali bagi mahasiswa Universitas Muria Kudus (UMK).
Ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) Kabupaten Kudus, Moh. Khanafi SE, mengutarakan hal itu dalam sambutannya pada pembukaan Pemira mahasiswa UMK, di Auditorium Kampus UMK, Selasa (20/6/2017). Pemira digelar untuk memilih calon ketua Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM), baik untuk tingkat fakultas maupun universitas.
Pemira ini menjadi ruang pembelajaran dan embrio yang positif bagi mahasiswa, sebagai implementasi pembelajaran demokrasi. Pemira bagi mahasiswa merupakan miniatur proses demokrasi, katanya didampingi didampingi dua anggota KPU lain, Eni Misdayani S.Ag. MM. dan Naily Syarifah S.Psi.
Pada Pemira yang dibuka Rektor Dr. Suparnyo SH. MS., dia mengatakan, bahwa dengan menjalankan Pemira di kampus ini, baik para calon ketua BEM maupun mahasiswa yang menyalurkan hak suaranya, sudah melaksanakan hak dasarnya. Hak dasar itu adalah untuk memilih dan hak untuk dipilih, tegasnya.
Khanafi juga mengapresiasi, karena dalam Pemira, UMK telah menerapkan prinsip efisiensi dari sisi anggaran. Pemilihan menggunakan e-voting ini, bagus karena telah menerapkan prinsip efisiensi anggaran. KPU sendiri belum menggunakan e-voting, dengan berbagai faktor atau pertimbangan, paparnya.
Suparnyo mengemukakan, tahun ini adalah tahun kedua penyelenggaraan pemilihan BEM melalui Pemira. Dengan pemilihan secara langsung, mahasiswa bisa memilih calon berdasarkan profil, kiprah dan track record para calon yang ada, tuturnya.
Senada dengan Rektor, Presiden BEM UMK, Syafiq Bulloh Amin yang sebentar lagi melepas jabatannya. Ia berharap, mahasiswa tidak asal pilih. Yang terpenting, siapa pun yang terpilih, calon lain dirangkul untuk bersama dan membangun UMK, pesannya. (*)
Editor: Romandhon
JATIMTIMES, BLITAR  Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Islam Balitar (Unisba) Blitar menggelar banyak kegiatan, salah satunya Pameran Inovasi Pembelajaran Karya Mahasiswa, Jumat (26/5/2017).
Dosen FKIP Unisba Blitar dan Kaprodi PPKN, Minto Santoso mengatakan, pameran tersebut merupakan tugas mata kuliah Pembelajaran PKNSD bagi mahasiswa Prodi PGSD dan mata kuliah desain dan model pembelajaran bagi mahasiswa Prodi PPKN.
Pameran ini bukan sekedar pameran, tapi juga ajang untuk memacu krativitas mahasiswa karena kita (Unisba Blitar) adalah kampusentrepreneur. Penekanan pameran ini adalah bagaimana kita memunculkan sesuatu yang baru, menginovasi penemuan, atau mengembangkan sesuatu yang pernah ada, kata Minto kepada BLITARTIMES.
Ia menegaskan, kegiatan ini sesuai dengan visi dan misi Rektor Unisba Blitar, Dr.Hadi Siswanto, MM untuk mewujudkan Unisba Blitar sebagai kampus entrepreneurnomor satu dan kampus berstandart internasional.
Pameran ini juga sekaligus sebagai bekal mahasiswa jika nanti mereka menghadapi penelitian atau tugas akhir. Sesuai dengan kebijakan Pak Rektor, tugas akhir mahasiswa harus berupa produk Research and Development, tukasnya.
Pameran kali ini adalah penggabungan model pembejalaran, media pembelajaran, metode pembelajaran dan buku ajar yang dikombinasikan menjadi satu produk yang menjadi ciri khas masing-masing mahasiswa. Produk tersebut diantaranya media pembelajaran seperti ular tangga hingga perkembangan media pembelajaran daripicturekepicture. Inilahedupreneurnya FKIP yang jadi ciri khasnya Unisba Blitar, tandasnya.
Menurut Minto, media dan model pembelajaran dari luar negeri sebenarnya sangatlah sederhana. Menurutnya Indonesia sebenarnya lebih kreatif, hanya saja karena kurang terbiasa maka media dan model pembelajaran ala Indonesia yang kreatif tersebut terasa sulit.
Sehingga kita harus memulainya, harapannya melalui giat semacam ini akan banyak model dan metode pembelajaran yang dicetuskan generasi kita sendiri, tandasnya.
Dijelaskan Minto, penilaian pameran ini meliputi produk yang dihasilkan, penguasaan materi, dan originalitas. Jika produk itu penemuan sendiri maka mahasiswa akan memperoleh nilai sangat baik.(*)
Kasus operasi tangkap tangan balik nama pipil pajak yang menyeret Kepala Desa Soso menemui babak baru.
Hadir pada perhelatan akbar wali kota se-Indonesia Rakernas APEKSI XII di Kota Malang memberikan kesan tersendiri bagi masing-masing kepala daerah yang hadir. Begitu juga dengan Wali Kota Bogor Bima Arya Sugiarto.
Tim Satgas Pangan Polres Blitar melakukan inspeksi mendadak ke gudang penyimpanan garam di Desa/Kecamatan Kademangan, Kabupaten Blitar, Kamis (20/7/2017). Sidak ini dilakukan menindaklanjuti kelangkaan stok garam di wilayah Blitar.
Sebanyak 716 Calon Jamaah Haji (CJH) yang dibagi menjadi dua kloter 54 dan 55 dikabarkan akan diberangkatkan dari Pendopo Kabupaten Lumajang. Sebelumnya tamu Allah itu, keberangkatan dan pemulangan dilaksanakan di Stadion Semeru Lumajang.
Tahun Ajaran baru 2017 telah mulai berjalan dan sekolahan sudah kembali aktif dan ramai kembali sejak tanggal 17 Juli lalu.
Wakil Pimpinan DPRD Kabupaten Pasuruan memboikot undangan peresmian pembangunan proyek Sistem Penyediaan Air Minum (SPAM) Umbulan oleh Wakil Presiden RI Jusuf Kalla (JK), Kamis (20/7/2017). Aksi boikot ini sebagai bentuk penolakan terhadap proyek yang sar
Mantan ketua Askab Jember yang juga anak dari mantan anak pejabat penting di Jember Diponegoro, Kamis (20/7/2017) kembali mangkir dari panggilan Kejaksaan Negeri Jember, Popo (panggilan Diponegoro) merupakan tersangka kasus dugaan korupsi dana hibah Asosi
Setelah melaui tahap seleksi administrasi, visitasi dan presentasi final NU Award 2017 PWNU Jawa Timur, akhirnya PCNU Blitar kembali menyabet juara umum NU Award 2017 setelah sebelumnya juga meraih penghargaan yang sama di tahun 2016. Pemenang NU Award 2
Warga Dusun Pandan Krajan, RT 2, RW 1, Desa Pandan Landung, Kecamatan Wagir, Kabupaten Malang, dikejutkan dengan seorang warga atas nama Seger (47) yang bunuh diri dengan cara gantung diri pada sebuah pohon.
Sesama pengendara roda dua, terlibat tabrakan hebat di jalan Raya Suruh  Pule Kabupaten Trenggalek Jawa Timur pada Kamis (20/07/2017) pagi.
Presiden Joko Widodo (Jokowi) mengapresiasi keberhasilan Kota Malang dalam mengembangkan dunia perhotelan dan iklim wisata dengan baik.
Perbaikan Jalan Kelapa Gading di Kelurahan Rembang Kota Blitar, ternyata tidak bertahan lama. Baru setahun diperbaiki, aspal yang baru saja digelar untuk menuputi gelombang jalan, sekarang sudah terkelupas lagi.
MENYAMBUT Peserta Didik Baru (PDB) tahun ajaran 2017-2018 Sekolah Islam Athirah mengelar Open House yang mengusung tema Meet Our Great Teachers And Try Our Classes.
Kepala Sekolah SD 1 Athirah, Hasan, S. Pd, mengatakan saat ini anak-anak sudah masuk di era global. Untuk itu perlu dibekali pengetahuan yang berwawasan global pula.
Dan Athirah sudah mengatasi permasalahan tersebut dengan memberikan pembelajaran yang tidak hanya fokus pada akademik, melainkan soft skill yang mampu menunjang siswa dalam menghadapi era global tersebut, katanya.
Sesuai dengan dengan visi Sekolah Islam Athirah anggun, unggul, cerdas dan berwawasan global. Hasan mengatakan pembelajaran berwawasan global di Sekolah Islam Athirah mulai diperkenalkan kepada siswa pada tingkat Sekolah Dasar (SD) hingga tingkat Sekolah Menengah Atas (SMA).
Pembelajaran global ini berupa pembelajaran leadership atau kepemimpinan yang kami telah terapkan di Athirah mulai tingkat SD hingga SMA, tuturnya.
Hal senada diungkap Ilham, salah satu orang tua siswa Athira. Dia mengatakan selain sistem pembelajaran leadership yang berwawasan global, Athirah juga menerapkan kurikulum yang sesuai dengan perkembangan pendidikan yang dibutuhkan saat ini.
Pembelajaran yang ada di sekolah Islam Athirah sangat menunjang prestasi anak-anak saya yang saat ini ada 3 anak saya semuanya sekolah di Athirah, tutupnya. (mg05/mah)
UPEKS
BARRU, BKM  Satuan Narkoba Polres Barru yang dipimpin Kasat Narkoba AKP Alimuddin, Kamis...
PANGKEP, BKM  Aparat Polairud Polda Sulsel bersama Polsek Minasa Tene Pangkep berhasil mengamankan...
MAKALE, BKMBadan Narkotika Nasional (BNN) Tator mengamankan lima sopir kanvas yang terbukti mengkonsumsi narkoba...
SIDRAP, BKM  Kasus tindak pidana membawa kabur anak di bawah umur, berhasil diungkap...
PAREPARE-, BKM-Teka teki siapa pemilik narkotika jenis sabu sebanyak 2 kg yang dipasok di...
 2016 FAJAR.CO.ID
Senin, 13 Februari 2017 - 12:15 wib
Foto: Dok. Okezone
JAKARTA - Pemerintah memprioritaskan empat lini bidang di sekolah kejuruan, meliputi pertanian, kelautan, pariwisata, dan industri kreatif. Guna mengembangkan pembelajaran di sektor tersebut, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (Kemdikbud) menggandeng Belanda untuk melakukan kerja sama dalam bidang pendidikan.
Melalui Technical Arrangement (TA) yang ditandatangani oleh Direktur Pembinaan SMK, Mustaghfirin Amin dan Duta Besar Kerajaan Belanda untuk Indonesia, Rob Swartbol, kedua belah pihak akan melakukan pemetaan dan analisis kebutuhan di sejumlah SMK. Adapun sekolah yang dijadikan sebagai proyek percontohan kerja sama revitalisasi pendidikan kejuruan pertanian, yakni SMK Negeri 2 Subang dan SMK Negeri 5 Jember.
"Diharapkan pemetaan dan analisis kebutuhan ini menghasilkan solusi bagi Indonesia untuk memenuhi kesenjangan dan kebutuhan organisasi yang disesuaikan dengan kebutuhan pasar," ujar Mustaghfirin dalam siaran pers, Senin (13/2/2017).
Mendikbud Muhadjir Effendy dan Menteri Pendidikan, Kebudayaan, dan Ilmu Pengetahuan Belanda Jet Bussemaker juga menandatangani Letter of Intent (LoI) untuk mengembangkan pendidikan kejuruan yang menjadi prioritas. Baik LoI maupun TA, keduanya merupakan pelaksanaan MoU RI-Belanda di bidang pendidikan dan kejuruan yang telah disepakati pada November 2016, bersamaan dengan kunjungan Perdana Menteri Belanda ke Tanah Air.
Di bidang kebudayaan, kedua belah pihak melakukan kemitraan berdasarkan keunggulan masing-masing yang dapat dikembangkan. Belanda unggul dalam bidang pengelolaan museum dan arsip, sedangkan Indonesia kaya akan keanekaragaman tradisi dan budaya. (ira)
Pelaku Bullying Diberi Sanksi Skorsing, Farhan Bisa Bernapas Lega
Ngeri! Mahasiswa Ciptakan Sistem Pelacak Nasabah Bermasalah
Keren! Mahasiswa Indonesia Ukir Prestasi di Belanda
Tepuk Tangan! Pelajar Indonesia Raih 5 Medali di Olimpiade Matematika di Singapura
Mahasiswa Autis Di-Bully, Kampus Wajib Miliki Unit Pelayanan Khusus Disabilitas
Pasca Jadi Korban Bullying di Kampus, Ini Harapan Farhan
Mantap! Pesawat Tanpa Awak Karya UGM Sabet Juara di Turki
Unik, Mahasiswa Ciptakan Jilbab Peningkat Stamina, Kok Bisa?
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1276 seconds [102]
Fullscreen for best experience
Pembahasan RUU Pemilu Molor, Fraksi di DPR Ingin Hindarkan Voting
Sidang Korupsi E-KTP, 2 Mantan Pejabat Kemendagri Divonis Penjara 7 dan 5 Tahun
Mendongeng, mungkin tak lagi menjadi medium pembelajaran menarik yang diterapkan orang tua kepada anaknya. Padahal seni bertutur, sekaligus kekayaan cerita dongeng tradisional banyak mengandung pesan kebaikan.
Mendongeng, mungkin tak lagi menjadi medium pembelajaran menarik yang diterapkan orang tua kepada anaknya. Padahal seni bertutur, sekaligus kekayaan cerita dongeng tradisional banyak mengandung pesan kebaikan.
Ratusan anak di Festival Dongeng Internasional Indonesia (FDII) 2016, yang digelar di Museum Nasional, Jakarta, pekan lalu, terlihat begitu meriah. Dengan mengusung tema Cerita Indonesiaku, seluruh pendongeng di ajang ini, membawakan cerita-cerita tradisional khas Indonesia.Menariknya tidak hanya pendongeng lokal, pendongeng internasional seperti Seung Ah (Korsel), Sheila Wee (Singapura), Wajuppa Tossa (Thailand), Ng Kok Keong (Malaysia), Craig Jenkins (Inggris) dan Jeeva Raghunath (India), juga membawakan cerita lokal. Melalui cara ini diharapkan cerita dongeng dalam negeri bisa go international, dan bisa dinikmati anak-anak di belahan bumi lainnya.
Selain pendongeng asing, FDII 2016 juga mendatangkan pendongeng senior dalam negeri, sebut saja I Made Taro (Bali) dan Agus PM Toh (Aceh). Seperti yang sudah kita ketahui, kedua nama ini sudah melalang buana, hanya untuk berbagi kisah dongeng inspiratif, yang kaya akan muatan kebajikan pada anak-anak.
Dongeng itu bukan hanya bermanfaat pada masa ia diciptakan, tetapi lebih bermanfaat untuk masa sekarang. Kalau kita telusuri semua permasalahan yang ada sekarang bisa dijawab melalui dongeng. Persoalan toleransi sampai pendidikan demokrasi bisa kita pecahkan melalui dongeng. Bahkan sekarang lahir gaya pengobatan baru yang disebut healing stories, jadi bisa dikatakan seseorang saat ini bisa disembuhkan melalui dongeng, jelas Made Taro, maestro seni tradisi lisan asal Manggis Karangasem, Bali pada Koran Jakarta di Jakarta, baru-baru ini.
Tetapi, dongeng dalam perkembangannya juga tersisihkan teknologi, Made Taro pun tidak menampik hal tersebut. Dahulu, kita mendengar dongeng selalu dikisahkan sebagai cerita pengantar tidur. Tradisi ini hilang tergantikan dengan kemajuan teknologi. Kedekatan anak dengan gadget malah terlihat lebih intens saat ini, melebihi kedekatannya dengan ibu kandung sendiri, paparnya.
Sebenarnya tradisi cerita pengantar tidur, tidak harus tergantikan oleh teknologi. Sadar atau tidak, faktor perubahan ini sebetulnya dimotori para orang tua, yang dengan alasan kesibukan kerja mereka rela menggantikan kedekatannya dengan sang anak oleh sebuah gadget.ima/R-1
Menjadi Media Pendidikan
Melihat persoalan tersebut, pendongeng jebolan Fakultas Sastra Universitas Udayana ini menyarankan agar orang tua tidak boleh kehilangan hubungan dua arah dengan anaknya.
Apabila terjadi, risiko si anak menjadi sosok individualis sangat besar. Tradisi lisan yang membangun komunikasi dua arah, terbukti dapat membangun keakraban antara orang tua dengan anak, sekaligus lingkungan sekitar, tegas Made Taro.
Lebih lanjut, untuk menghadapi era serba terknologi orang tua perlu memiliki strategi untuk mempertahankan hubungan kedekatannya dengan anak. Hal tersebut bisa dengan memasukan konten cerita berbasis tradisional ke dalam gadget, atau mengajak anak-anak bermain secara bersama-sama, bisa melalui gadget, dengan catatan harus ada pendampingan dan batasan waktu, atau disarankan memainkan permainan tradisional yang dapat membangun interaksi dengan orang di sekitarnya.
Kita tidak bisa membantah perkembangan zaman, yang ada ialah kita harus bisa menyesuaikan diri dan berdamai dari perubahan zaman tersebut, sambungnya.
Dalam percakapannya dengan Koran Jakarta, Made Taro menegaskan pergeseran budaya mendongeng di Indonesia sebenarnya bisa diatasi, bahkan berpotensi menjadi medium pendidikan penting di masa mendatang.
Pada dasarnya anak-anak gemar mendengarkan cerita, apapun bentuknya. Karena hingga saat ini anak-anak masih menggemari hal-hal yang sifatnya dapat membangun imajinasi dan fantasi. Itu sebabnya, dongeng dengan berbagai kekayaan cerita tradisional yang kita miliki bisa menjawab kebutuhan itu.
Bahkan Made Taro, belum lama ini diajak KPK untuk melestarikan sekaligus mengangkat nilai-nilai yang sarat dengan sikap antikorupsi melalui cerita rakyat. Dan faktanya, banyak kisah yang mengajarkan anak nilai-nilai kejujuran, pekerja keras, percaya diri dan lain-lain.
Setelah saya cari-cari, ternyata banyak kisah untuk menanamkan sikap antikorupsi kepada anak. Seperti halnya cerita rakyat yang berjudul Ikan Tuna untuk sang Raja. Kisah ini bercerita tentang ketulusan, serta kejujuran sikap nelayan yang ingin membantu raja agar bisa menyantap ikan tuna. Namun, itikad baiknya tersebut, diadang penjaga istana picik. Yang menginginkan imbalan si nelayan dari sang raja, tandas pendiri Sanggar Kukuruyuk di Denpasar ini.ima/R-1
Kurang Sosok Panutan
Pada kesempatan yang sama, Agus PM Toh menyampaikan pandangannya terkait masa depan dongeng di Indonesia. Dirinya menilai, geliat pergerakan komunitas pendongeng dalam negeri kian bangkit, meskipun gerakannya masih bersifat komunitas.
Dirinya mengaku sangat mengapresiasi FDII 2016, yang diinisiasi komunitas Ayo Dongeng Indonesia (AyoDI) tersebut.
Saya melihat, beberapa pergerakan di daerah untuk melestarikan tradisi mendongeng. Misalnya di Jambi, Riau, Makasar, Semarang dan Bandung. Yang saya lihat paling aktif itu ada Bandung, melalui komunitas ibu-ibu pecinta dongeng. Mereka per tiga bulan menggelar event mendongeng seperti ini, jelas pendongeng yang memiliki nama lengkap Agus Nur Amal itu.
Kendati demikian, PM Toh berharap agar dongeng bisa tampil di media-media populer saat ini, seperti televisi, gadget, atau medium online. Saya kira, untuk mencapai tahap itu semangat para seniman dongeng lah yang dibutuhkan. Terus gelar event-event seperti ini, hingga dianggap menarik oleh masyarakat. Dengan begitu, pasti pihak televisi akan datang, ucap PM Toh.
Di samping itu, upaya mendigitalisasi dongeng juga diperlukan, karena upaya tersebut sama saja seperti memodernisasi wadah dongeng, agar sejalan dengan perkembangan zaman. Kolaborasi untuk memajukan dongeng Indonesia juga harus dilangsungkan agar tetap lestari, lanjutnya.
Selain persoalan wadah, PM Toh juga menyampaikan saat ini Indonesia kekurangan sosok panutan pendongeng ideal. Yang menurutnya hal ini penting dihadirkan guna menjaga regenerasi pendongeng Tanah Air di masa mendatang.
Pak Raden sudah tiada, Kak Wees dari Yogyakarta juga sudah tiada, beliau dengan gaya mendongeng Jawa bisa dinikmati banyak orang. Lalu ada juga Kak Seto beliau juga terlihat tidak lagi mendongeng. Nah, kalau sudah seperti ini kita kekurangan referensi kan? Saya kira, di situ juga menjadi persoalan penting terkait pelestarian dongeng di Tanah Air, pungkas PM Toh.ima/R-1
Pengadilan Tolak Permohonan Suntik Mati Korban...
Ormas Anti NKRI Akan Ditindak
Tanda bahwa Anda Sudah Tidak Dibutuhkan Lagi
Waspadai Penculikan dan Penjualan Organ Tubuh Anak
RI Beli Sukhoi Su-35 untuk Jaga Natuna
Tanda Anda Sudah Tidak Dibutuhkan
RI-Singapura Latihan Bersama
Pengawas Program JKN Dibentuk
Perguruan Tinggi Swasta Indonesia Bermasalah
Pemerintah Punya Bukti Kuat untuk Memblokir
Provinsi Papua Barat Harus Terbebas dari Isolasi
Andi Mallarangeng Bebas Murni
REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- PP Pemuda Muhammadiyah mengaku puas dengan putusan Majelis Hakim dalam sidang sela kasus penistaan agama oleh Gubernur DKI non aktif Basuki Tjahja Purnama alias Ahok. Ketua PP Pemuda Muhammadiyah, Dahnil Anzar Simanjuntak mengatakan Majelis Hakim bekerja sesuai dengan fakta hukum yang ada."Dan saya yakin hakim akan bekerja sesuai dengan nalar hukum yang ada dengan memperhatikan rasa keadilan untuk publik sehingga kasus serupa seperti ini tidak kembali terjadi," ujar Dahnil saat dihubungi Republika.co.id, Selasa (27/12).Ia menjelaskan, kasus ini memberikan pembelajaran bagi seluruh pejabat publik agar tidak menabrak norma yang sangat sensitif bagi masyarakat serta dapat menjaga lisannya. Dahnil mengaku tidak sepakat dengan upaya pihak Ahok dan tim kuasa hukumnya yang menyatakan tidak berniat menistakan agama Islam. Menurutnya kunjungan kerja yang dilakukan ke Pulau Seribu tidak ada kaitannya dengan pemilihan gubernur DKI. Namun dalam kunjungan tersebut Ahok justru menyampaikan hal-hal terkait dengan Pilgub. Hal ini bisa menjadi fakta bahwa Ahok memang berniat menyampaikan kalimat penistaan tersebut.Ia berharap pada sidang selanjutnya tidak ada lagi aksi-aksi yang dilakukan oleh organisasi tertentu. Dia meminta aksi-aksi tersebut tidak dimanfaatkan kelompok tertentu untuk menciderai perjuangan dan proses hukum yang sedang dilakukan. "Kita kawal dan pastikan saja proses hukum sesuai dengan prosedur yang berlaku dan transparan," katanya.Hari ini Gubernur DKI nonaktif Basuki Tjahja Purnama menjalani sidang lanjutan yang beragendakan pembacaan putusan sela dari Majelis Hakim Pengadilan Negeri Jakarta Utara. Majelis Hakim memutuskan menolak semua keberatan terdakwa dan tim kuasa hukumnya.
Penelitian sebelmunya telah memperkirakan bahwa kemiskinan dapat membahayakan pendidikan, kesehatan sosial-emosional, dan fisik anak-anak serta sebagian lainnya dapat merusak sistem tubuh dan menyebabkan tingkat stress tertinggi .Sebuah penelitian baru telah menemukan bahwa program seni yang intensif seperti musik, menari, dan seni visual dapat mengatasi fenomena seperti ini dengan menurunkan tingkat stress pada anak-anak pra sekolah yang kurang beruntung secara ekonomi dengan diukur menggunakan kortisol.
Kortisol adalah hormon yang dapat menekan sistem kerja imun dan meningkatkan metabolisme lemak, protein dan karbohidrat. Selain itu hormon ini juga dapat menghambat pembentukan tulang.
Penelitian ini dilakukan oleh para ilmuwan dari Chester West University dan University of Delaware yang kemudian muncul dalam jurnal Child Development.
Penelitian kami adalah penelitian yang menunjukkan bahwa seni dapat membantu meringankan dampak kemiskinan pada fungsi fisiologis anak-anak,catat Eleanor Brown, seorang Profesor psikologis dan direktur dari Early Childhood and Emotions Lab (ECCEL) di West Chester University yang juga merupakan peneliti utama dari penelitian tersebut.
Penelitian ini meneliti sebanyak 310 anak kurang mampu mulai dari usia 3 hingga 5 tahun untuk mengikuti sebuah Head Start Preschool Program di Philadelphia. Program ini unik karena menggabungkan seni ke dalam seluruh kurikulumnya. Para murid akan memiliki kelas seni setiap hari dan dikerjakan langsung di dalam sebuah studio yang lengkap dengan peralatan seni profesional. Kelas-kelas seni digunakan tidak hanya untuk mengembangkan kemampuan artistik para anak, namun juga untuk mempromosikan pembelajaran utama pada anak usia dini seperti mempelajari bahasa, melek huruf dan matematika.
Penelitian ini secara acak menempatkan anak-anak usia prasekolah pada jenis kelas dan jumlah kelas seni yang berbeda. Para peneliti kemudian mengukur kadar kortisol dengan menganalisis sampel air liur anak-anak yang dikumpulkan pada pagi hari dan setelah kelas seni dan kelas bersama wali kelas pada dua hari yang berbeda baik di awal, pertengahan atau akhir tahun ajaran.
Para peneliti menemukan bahwa tingkat kortisol lebih rendah setelah kelas seni dibandingkan dengan setelah kelas bersama wali kelas atau bimbingan konseling. Hal tersebut menunjukkan bahwa dengan menempatkan program seni pada sekolah dapat mengurangi tingkat stress anak-anak ini.
Para peneliti melihat efek postif pada pertengahan dan akhir tahun pembelajaran dan tidak pada awal tahun ajaran. Manfaat psikologis dari program seni tidak dapat diliah ketika anak-anak masih berada di awal tahun ajaran,jelas Mallory Garnett, koordinator penelitian di ECCEL yang juga bekerja dalam penelitian ini.
Studi kami mencatat hal penting bahwa program-program seni dengan intensitas tinggi dapat menurunkan kadar kortisol. Penelitian ini juga menetapkan investigasi lebih lanjut mengenai seni sebagai media kesejahteraan anak-anak kurang mampu, tambah Browns.
(Nisrina Darnila. Sumber: Eurekalert.org)
Ketika kemuliaan alam dipertaruhkan demi pembangunan, petaka pun menerpa. Kini, Bali merindukan ...
Memburu gerombolan pemangsa, di antara keindahan warna-warni dasar laut di ujung nusa.
Sempat jaya, lalu surut, kuda lumping Banyumasan kembali bangkit setelah tenggelam dalam geliat ...
Bercumbu dengan lanskap dan fauna eksotis di salah satu taman nasional tertua Nusantara.
Keindahan Togean bersemayam di dasar lautannya. Bagaimana sikap para pemandu wisata laut asal ...
Semanggi, bagi warga Surabaya, bukan sekadar sajian, tetapi juga ingatan tentang sebuah kota.
Belum terdaftar? Registrasi sekarang.
Simpan login
Reset Sandi
Laki-laki  Perempuan
Sign InReset Sandi
Belum memiliki kode reset sandi? Silakan masukkan e-mail Anda. Bila sudah, silakan reset sandi Anda.
RegistrasiSign In
Lupa sandi? Silakan masukkan e-mail dan kode reset sandi Anda.
*) Belum memiliki kode reset sandi? Kirim kode reset ke email Anda
RegistrasiSign In
Cari
Lihat panduan pencarian 
REPUBLIKA.CO.ID, JAKARTA -- Ketua Umum Ikatan Cendekiawan Muslim Indonesia (ICMI), Jimly Asshiddiqie, meminta kepada semua elemen masyarakat untuk menghentikan semua hal yang bisa memperkeruh suasana, usai aksi damai Jumat (4/11) lalu .Dalam akun Twitter-nya, Jimly berpesan agar proses hukum yang sedang berjalan di kepolisian terkait terlapor Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok bisa dihargai. "Cukuplah, demo sudah berakhir, biar proses hukum berjalan tanpa intervensi atau tekanan publik," tulisnya dalam @jimlyAS, Ahad (6/11).Jimly juga menyatakan, yang terpenting dari demo 4 November ini adalah pelajaran bagi pejabat publik. "Berkomunikasilah dengan baik. Jangan sombong, kasar dan ikut campuri keyakinan orang lain," katanya.Karena itu, ia berharap kepada seluruh elemen masyarakat, agar kembali merawat kerukunan. Termasuk kepada masyarakat agar bisa belajar dari kejadian ini, baik demo yang terjadi, dan penyebabnya.
VIVA.co.id Gempa tektonik dengan kekuatan 6,5 Skala Richter mengguncang wilayah Kabupaten Pidie Jaya, Provinsi Aceh, pada Rabu, 7 Desember 2016. Analisis Badan MeteorologiKlimatologi dan Geofisika (BMKG), pusat gempa berada di darat pada jarak 106 km arah tenggara Kota Banda Aceh pada kedalaman 15 km. Sampai siang ini, dampak gempa telah menyebabkan 102 orang meninggal.
Aceh memang masuk dalam wilayah rawan gempa, karena terdapat sebaran struktur sesar aktif di daratan berupa segmen sesar aktif mencakup segmen Aceh, Seulimeum, dan Tripa. Selain itu terdapat struktur sesar yang lokal lain seperti Sesar Lhokseumawe dan Sesar Samalanga-Sipopok.
Secara tektonik, wilayah Aceh memang merupakan kawasan seismik aktif dan cukup kompleks. Berpotensi diguncang gempa bumi akibat aktivitas subduksi lempeng yang bersumber di Samudera Hindia sebelah barat Sumatera, dan Sistem Sesar Sumatera (Sumatera Fault Zone) yang terdapat di daratan.
Meski gempa di Kabupaten Pidie ini sempat mengejutkan, tapi ada beberapa pembelajaran yang dapat diambil dari kasus gempa bumi Pidie Jaya ini. Pertama, di wilayah Indonesia ternyata masih banyak sesar aktif yang belum teridentifikasi dan terpetakan dengan baik.
"Identifikasi sesar aktif dan pemetaannya sangat penting untuk kajian mitigasi dan perencanaan pembangunan infrastruktur wilayah yang aman gempabumi," kata Kepala Bidang Informasi Gempabumi dan Peringatan Dini Tsunami BMKG, Dr. Daryono, Kamis, 8 Desember 2016.
Kedua, perlu adanya sosialisasi yang berkelanjutan akan pentingnya bangunan aman gempabumi. Ini penting karena banyaknya korban luka dan meninggal sebenarnya bukan disebabkan oleh kejadian gempa bumi. Tetapi tertimpa bangunan yang roboh. 
"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik," katanya.
VIVA.co.id<\/strong>\u00a0\u2013 Gempa tektonik dengan kekuatan 6,5 Skala Richter mengguncang wilayah Kabupaten Pidie Jaya, Provinsi Aceh, pada Rabu, 7 Desember 2016. Analisis Badan Meteorologi\u00a0Klimatologi dan Geofisika (BMKG), pusat gempa berada di darat pada jarak 106 km arah tenggara Kota Banda Aceh pada kedalaman 15 km. Sampai siang ini, dampak gempa telah menyebabkan 102 orang meninggal.<\/p>\r\n\r\nAceh memang masuk dalam wilayah rawan gempa, karena terdapat sebaran struktur sesar aktif di daratan berupa segmen sesar aktif mencakup segmen Aceh, Seulimeum, dan Tripa. Selain itu terdapat struktur sesar yang lokal lain seperti Sesar Lhokseumawe dan Sesar Samalanga-Sipopok.<\/p>\r\n\r\nSecara tektonik, wilayah Aceh memang merupakan kawasan seismik aktif dan cukup kompleks. Berpotensi diguncang gempa bumi akibat aktivitas subduksi lempeng yang bersumber di Samudera Hindia sebelah barat Sumatera, dan Sistem Sesar Sumatera (Sumatera Fault Zone) yang terdapat di daratan.<\/p>\r\n\r\nMeski gempa di Kabupaten Pidie ini sempat mengejutkan, tapi ada beberapa pembelajaran yang dapat diambil dari kasus gempa bumi Pidie Jaya ini. Pertama, di wilayah Indonesia ternyata masih banyak sesar aktif yang belum teridentifikasi dan terpetakan dengan baik.<\/p>\r\n\r\n\"Identifikasi sesar aktif dan pemetaannya sangat penting untuk kajian mitigasi dan perencanaan pembangunan infrastruktur wilayah yang aman gempabumi,\" kata Kepala Bidang Informasi Gempabumi dan Peringatan Dini Tsunami BMKG, Dr. Daryono, Kamis, 8 Desember 2016.<\/p>\r\n\r\nKedua, perlu adanya sosialisasi yang berkelanjutan akan pentingnya bangunan aman gempabumi. Ini penting karena banyaknya korban luka dan meninggal sebenarnya bukan disebabkan oleh kejadian gempa bumi. Tetapi tertimpa bangunan yang roboh. \u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik,\" katanya.\r\nMembuat bangunan rumah tembok asal bangun tanpa besi tulangan dan kualitas tembok yang lemah justru akan menjadikan penghuninya sebagai korban saat terjadi gempabumi.<\/p>\r\n\r\n\u00a0<\/p>\r\n"],
Aceh memang masuk dalam wilayah rawan gempa, karena terdapat sebaran struktur sesar aktif di daratan berupa segmen sesar aktif mencakup segmen Aceh, Seulimeum, dan Tripa. Selain itu terdapat struktur sesar yang lokal lain seperti Sesar Lhokseumawe dan Sesar Samalanga-Sipopok.<\/p>\r\n\r\nSecara tektonik, wilayah Aceh memang merupakan kawasan seismik aktif dan cukup kompleks. Berpotensi diguncang gempa bumi akibat aktivitas subduksi lempeng yang bersumber di Samudera Hindia sebelah barat Sumatera, dan Sistem Sesar Sumatera (Sumatera Fault Zone) yang terdapat di daratan.<\/p>\r\n\r\nMeski gempa di Kabupaten Pidie ini sempat mengejutkan, tapi ada beberapa pembelajaran yang dapat diambil dari kasus gempa bumi Pidie Jaya ini. Pertama, di wilayah Indonesia ternyata masih banyak sesar aktif yang belum teridentifikasi dan terpetakan dengan baik.<\/p>\r\n\r\n\"Identifikasi sesar aktif dan pemetaannya sangat penting untuk kajian mitigasi dan perencanaan pembangunan infrastruktur wilayah yang aman gempabumi,\" kata Kepala Bidang Informasi Gempabumi dan Peringatan Dini Tsunami BMKG, Dr. Daryono, Kamis, 8 Desember 2016.<\/p>\r\n\r\nKedua, perlu adanya sosialisasi yang berkelanjutan akan pentingnya bangunan aman gempabumi. Ini penting karena banyaknya korban luka dan meninggal sebenarnya bukan disebabkan oleh kejadian gempa bumi. Tetapi tertimpa bangunan yang roboh. \u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik,\" katanya.\r\nMembuat bangunan rumah tembok asal bangun tanpa besi tulangan dan kualitas tembok yang lemah justru akan menjadikan penghuninya sebagai korban saat terjadi gempabumi.<\/p>\r\n\r\n\u00a0<\/p>\r\n"],
Secara tektonik, wilayah Aceh memang merupakan kawasan seismik aktif dan cukup kompleks. Berpotensi diguncang gempa bumi akibat aktivitas subduksi lempeng yang bersumber di Samudera Hindia sebelah barat Sumatera, dan Sistem Sesar Sumatera (Sumatera Fault Zone) yang terdapat di daratan.<\/p>\r\n\r\nMeski gempa di Kabupaten Pidie ini sempat mengejutkan, tapi ada beberapa pembelajaran yang dapat diambil dari kasus gempa bumi Pidie Jaya ini. Pertama, di wilayah Indonesia ternyata masih banyak sesar aktif yang belum teridentifikasi dan terpetakan dengan baik.<\/p>\r\n\r\n\"Identifikasi sesar aktif dan pemetaannya sangat penting untuk kajian mitigasi dan perencanaan pembangunan infrastruktur wilayah yang aman gempabumi,\" kata Kepala Bidang Informasi Gempabumi dan Peringatan Dini Tsunami BMKG, Dr. Daryono, Kamis, 8 Desember 2016.<\/p>\r\n\r\nKedua, perlu adanya sosialisasi yang berkelanjutan akan pentingnya bangunan aman gempabumi. Ini penting karena banyaknya korban luka dan meninggal sebenarnya bukan disebabkan oleh kejadian gempa bumi. Tetapi tertimpa bangunan yang roboh. \u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik,\" katanya.\r\nMembuat bangunan rumah tembok asal bangun tanpa besi tulangan dan kualitas tembok yang lemah justru akan menjadikan penghuninya sebagai korban saat terjadi gempabumi.<\/p>\r\n\r\n\u00a0<\/p>\r\n"],
Meski gempa di Kabupaten Pidie ini sempat mengejutkan, tapi ada beberapa pembelajaran yang dapat diambil dari kasus gempa bumi Pidie Jaya ini. Pertama, di wilayah Indonesia ternyata masih banyak sesar aktif yang belum teridentifikasi dan terpetakan dengan baik.<\/p>\r\n\r\n\"Identifikasi sesar aktif dan pemetaannya sangat penting untuk kajian mitigasi dan perencanaan pembangunan infrastruktur wilayah yang aman gempabumi,\" kata Kepala Bidang Informasi Gempabumi dan Peringatan Dini Tsunami BMKG, Dr. Daryono, Kamis, 8 Desember 2016.<\/p>\r\n\r\nKedua, perlu adanya sosialisasi yang berkelanjutan akan pentingnya bangunan aman gempabumi. Ini penting karena banyaknya korban luka dan meninggal sebenarnya bukan disebabkan oleh kejadian gempa bumi. Tetapi tertimpa bangunan yang roboh. \u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik,\" katanya.\r\nMembuat bangunan rumah tembok asal bangun tanpa besi tulangan dan kualitas tembok yang lemah justru akan menjadikan penghuninya sebagai korban saat terjadi gempabumi.<\/p>\r\n\r\n\u00a0<\/p>\r\n"],
\"Identifikasi sesar aktif dan pemetaannya sangat penting untuk kajian mitigasi dan perencanaan pembangunan infrastruktur wilayah yang aman gempabumi,\" kata Kepala Bidang Informasi Gempabumi dan Peringatan Dini Tsunami BMKG, Dr. Daryono, Kamis, 8 Desember 2016.<\/p>\r\n\r\nKedua, perlu adanya sosialisasi yang berkelanjutan akan pentingnya bangunan aman gempabumi. Ini penting karena banyaknya korban luka dan meninggal sebenarnya bukan disebabkan oleh kejadian gempa bumi. Tetapi tertimpa bangunan yang roboh. \u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik,\" katanya.\r\nMembuat bangunan rumah tembok asal bangun tanpa besi tulangan dan kualitas tembok yang lemah justru akan menjadikan penghuninya sebagai korban saat terjadi gempabumi.<\/p>\r\n\r\n\u00a0<\/p>\r\n"],
Kedua, perlu adanya sosialisasi yang berkelanjutan akan pentingnya bangunan aman gempabumi. Ini penting karena banyaknya korban luka dan meninggal sebenarnya bukan disebabkan oleh kejadian gempa bumi. Tetapi tertimpa bangunan yang roboh. \u00a0<\/p>\r\n\r\n\"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik,\" katanya.\r\nMembuat bangunan rumah tembok asal bangun tanpa besi tulangan dan kualitas tembok yang lemah justru akan menjadikan penghuninya sebagai korban saat terjadi gempabumi.<\/p>\r\n\r\n\u00a0<\/p>\r\n"],
\"Jika tidak memungkinkan membangun bangunan tahan gempabumi karena biayanya yang mahal, maka ada pilihan lain untuk membangun rumah dengan bahan dari kayu, dan bambu yang didisain menarik,\" katanya.\r\nMembuat bangunan rumah tembok asal bangun tanpa besi tulangan dan kualitas tembok yang lemah justru akan menjadikan penghuninya sebagai korban saat terjadi gempabumi.<\/p>\r\n\r\n\u00a0<\/p>\r\n"],
\u00a0<\/p>\r\n"],
Siapakah yang akan menjuarai liga inggris 2016 - 2017?
Lorem ipsum dolor sit amet, consectetur adipiscing elit. In nisl magna, elementum et lorem id, vulputate blandit odio.
Siapakah dia?
JAKARTA, KOMPAS.com - Saat ini Indonesia masih terhitung ada pada tingkat rendah dalam mengadopsi alat digital. Namun, beberapa daerah telah menunjukan usaha cukup signifikan dan patut diapresiasi dalam penyebarannya.
Demikian menurut Craig Hansen, ahli pendidikan dan pembicara pada konferensi 'Global Educational Supplies and Solutions' Indonesia (GESS) yang akan digelar pada 14  16 September 2016 di Jakarta Convention Center. Craig akan membahas virtual learning di bersama para pelopor Google Educator Group lainnya, seperti Steven Sutantro dan Gusman Adi.
"Beberapa daerah memang sudah menunjukan kemajuan upayanya dan perlu diapresiasi. Sekolah dan para guru juga mulai berinventasi pada ide-ide kreatif yang akan meningkatkan penggunaan alat digital sehingga anggaran tidak terpengaruh secara drastis," ujar Craig, yang juga ahli TIK dan e-learning, Kamis (31/8/2016).
Sementara itu, menurut Steven Sutranto, pendiri Google Educator Group Jakarta Barat, agar pendidikan digital bertumbuh subur di Indonesia diperlukan infrastruktur sangat stabil dan sumber daya manusia (SDM) yang mendukung. Untuk itu, banyak hal harus diperbaiki dalam sistem pendidikan di Indonesia.
"Potensi yang dimiliki Indonesia supaya dapat memetik manfaat pendidikan digital sangatlah besar dan pada saatnya akan memperbaiki kualitas pendidikan itu sendiri," ujarnya.
Beberapa sinyal positif bahwa Indonesia telah merangkul penggunaan alat-alat digital salah satunya adalah penggunaan komputer yang sudah semakin meluas. Saat ini pun semakin banyak institusi memulai pendekatan bring-your-own-device dan menyediakan akses internet.
"Bahkan, Pemerintah Indonesia juga telah mempunyai ujian berskala nasional berbasis komputer dan penilaian dilakukan secara online," ujar Hedy Lim, pengajar di Springfield School Jakarta, yang akan mempresentasikan penggunaan Ipad di kelas pada GESS nanti.
Sebagai pameran dan konferensi akbar pendidikan tingkat Asia Tenggara, GESS Indonesia memang mengumpulkan para pemerhati pendidikan dari dalam dan luar negeri untuk menjelaskan tantangan pendidikan digital dan peluang Indonesia bersamaan dengan China, India, Brasil dan Amerika Serikat untuk kategori produk mobile learning pada 2017. Berdasarkan laporan Ambient Insight, diperkirakan pasar mobile learning global akan mencapai 12,2 miliar dollar AS dalam dua tahun ke depan.
Sorotan lain yang menarik dari GESS Indonesia tahun ini adalah presentasi mengenai 'Create CyberSchool proyek IoT (internet of things) yang diharapkan menjadi dasar model MOOC, yaitu suatu pembelajaran yang menekankan penciptaan, kreativitas, otonomi dan jaringan sosial, dan pada akhirnya meningkatkan proses belajar-mengajar.
Oleh: Muhamad Harry RahmadiWidyaiswara di LAN Republik Indonesiaharrylanri@yahoo.com
Melakukan transfer ilmu kepada orang lain sangat mudah apabila seorang tenaga pengajar atau fasilitator mengetahui pondasi dalam pengajaran. Pondasi-pondasi itu adalah penguasaan materi, metode, alat bantu pembelajaran dan manajemen kelas yang semua itu kuasai dengan baik, karena tidak semua peserta didik atau partisipan pelatihan memiliki karakter yang sama dalam mencapai tujuan pendidikan atau pelatihan.Interaksi dalam proses pembelajaran mempunyai makna tidak hanya sebatas hubungan pengajar atau fasilitator dengan peserta didik, namun lebih merupakan interaksi edukatif. Proses ini bukan hanya sekedar penyampaian pesan berupa materi pembelajaran, melainkan penanaman sikap dan nilai pada diri peserta didik yang mengikuti proses pembelajaran. Aktifitas pembelajaran adalah proses penyampaian atau transfer ilmu, pengetahuan dan pengalaman dari pengajar kepada peserta didik.Permainan dalam Belajar Pengertian permainan dalam belajar adalah sebuah sistem pembelajaran dengan proses-proses gerak, pikiran dan menggunakan alat dan bahan serta dalam proses pencapaian tujuan, teka-teki menjadi pembeda dalam pemecahan masalah dari fasilitator. Pemecahan masalah dalam proses belajar oleh peserta didik akan memacu imajinasi dan dapat melihat prilaku manusia dalam merespon masalah yang akan dipecahkan dengan menggunakan strategi-strategi yang didapat melalui nalar atau intuisi peserta.Pengertian Metode Game StormingSangat membosankan apabila dalam satu waktu pembelajaran, seorang fasilitator hanya menggunakan metode ceramah dan diskusi dalam menyampaikan materi. Belajar sambil bermain, merupakan sebuah proses pembelajaran dengan metode permainan, namun bukan sekedar permainan, Game Storming merupakan evolusi metode pembelajaran permainan dengan mengedepankan sebuah proses imajinasi peserta didik dalam memecahkan misi sebuah permainan, melalui ide-ide spontan.Visualisasi perbedaan permainan dengan game storming, terletak pada perubahan aturan yang baku menjadi aturan dengan imajinasi fasilitator, tambahan aturan tersebut untuk menambah imajinasi peserta didik menuju tujuan utama, contoh adalah permainan lempar bola dengan sasaran tembak, apabila bola dilempar dan mengenai sasaran maka permainan akan selesai, berbeda dengan game storming, dengan permainan yang sama namun diberikan beberapa aturan kreatif untuk memenangkan permainan tersebut, contoh lempar bola namun dengan menggunakan mata tertutup dan dipandu oleh rekan dalam komunikasi mengenai sasaran tembak, sehingga peserta didik akan lebih mengimajinasikan cara-cara mencapai tujuan.Game Storming memberikan tujuan utama yang jelas dan memberikan banyak strategi yang dapat dipecahkan sehingga terlihat proses yang samar, sehingga intuisi peserta akan permainan akan lebih kreatif mencapai tujuan utama. Dengan ketentuan proses yang sama maka, peserta akan tertantang secara ESP (Emotional, Sensory dan Progressive).Game storming adalah sebuah permainan edukatif dengan ide spontan sebagai capaian hasilnya, berbeda dengan metode pembelajaran sejenis yang juga mengatasnamakan permainan sebagai pondasi utama, sebagai contoh adalah ice breaking atau warming up dalam proses pembelajaran, yang merupakan metodologi pembelajaran lebih mengutamakan permainan dengan penyegaran di dalam pembelajaran. Contoh Game StormingJenis dari game storming memiliki banyak varian, intinya adalah bagaimana peserta diajak menimbulkan ide-ide spontan yang kemudian dapat diolah menjadi sebuah hasil yang dapat di kaji kembali. Contoh-contoh game storming mencakup kedalam beberapa jenis dalam permainan, yaitu brainstorming, brainwriting dan bodystorming, contoh tersebut dapat dimainkan secara perorangan atau kelompok dalam sebuah pembelajaran, dengan menetapkan tema bahasan terlebih dahulu untuk digali ide dari setiap peserta.Brainstorming, Brainwriting dan Bodystorming merupakan metode permainan dengan meringkas esensi penggalian ide baru ke dalam satu format. Dengan menggunakan sesi sebagai pembatas waktu penggalian ide, ketiga permainan ini dapat dijadikan pembelajaran penggalian ide pembuka. Kebanyakan jenis game ini dibagi menjadi 3 (tiga) sesi: (1) Obersevasi; (2) Menggabungkan hasil observasi kasar menjadi konsep utama; dan (3) Menyimpulkan serta presentasi hasil. Praktik Game StormingGame storming harus melihat waktu dan kondisi peserta pada saat dilaksanakan di pembelajaran. Fasilitator juga harus lebih up-date dalam pemilihan tema-tema yang diangkat sehingga jalan dari penggalian ide secara spontan dapat mengalir menjadi sebuah gagasan.Dalam melakukan game storming, pertama seorang fasilitator harus lebih fokus dalam menyambungkan game dengan kepada materi yang diajarkan. Rencana dalam membuat step by step dalam game storming, membutuhkan imajinasi yang luas, sisi-sisi game ini menjaga konsistensi dinamika peserta, sehingga ide dan variasi intuisi peserta dapat dieksplorasi.Kedua, komponen game storming, yaitu komponen rencana tujuan, manajemen waktu (durasi), jumlah partisipan, alat, tata cara permainan, strategi dan makna permainan yang dilakukan, sehingga format permainan ide tertata membentuk komponen tujuan yang akan dicapai. Manajemen waktu atau yang sering disebut dengan durasi, dari proses pemberian game, fasilitator harus lebih menata dengan ketat, sehingga pada saat penyampaian proses game dapat dicerna dengan baik oleh partisipan, kerena tingkat pemahaman dari setiap peserta berbeda dan manajemen penjelasan harus lebih di kelola dengan baik.Jumlah partisipan yang akan tergabung dalam game storming, fasilitator dapat menggunakan skala partisipasi peserta, karena nantinya setiap proses permainan semua peserta dapat aktif dan mengeluarkan imajinasinya.Alat game storming yang akan digunakan adalah hal yang lumrah dalam persiapan dan harus direncanakan dengan baik. Menyiapkan segala bentuk peralatan sebagai alat bantu yang mendukung harus relevan dengan prinsip game storming, dimana game storming bukan permainan seperti Outbound yang membutuhkan peralatan yang kompleks.Tata cara permainan yang lebih dikenal dengan alur permainan (step by step) dari game storming, harus menggunakan bahasa sederhana dan sedikit narasi, untuk mengantisipasi keraguaan-keraguaan dalam memainkan permainan tersebut. (*)
BREAKING NEWS: Kebakaran Landa Pemukiman Warga di Gang 1B Jalan Bhayangkara Samarinda
Tanpa Kesepakatan dan Rapat Komite, Pungutan Kok Diwajibkan?
HUT Ke-59 Tahun Kodam VI/Mulawarman, TNI Samarinda Bersih-bersih Pasar
Bahas Tantangan Kasus, Wakil Ketua KPK Kuliah Umum di Unmul
Wah, Tersangkut Kasus Korupsi, Dua Pegawai Pemkot Samarinda Tetap Dapat Gaji
Dua Terdakwa Korupsi SPAM Sungai Kapih Masih Berstatus Pegawai Pemkot Samarinda
Ganti Lampu Jalan Pakai LED, Dishub Samarinda Butuh Anggaran Rp39 Miliar
Ada Sayembara Penulisan Cerita Anak, Hadiah Total Puluhan Juta Rupiah
RSHD Samarinda Sediakan Layanan Operasi Bibir Sumbing
DPRD Samarinda Minta Pungutan Seragam di SDN 016 Dievaluasi
Laporan Reporter Magang Tribun Jogja, Kholid Anwar
TRIBUNJOGJA.COM, SLEMAN  Di Huntap Dongkelsari, Wukirsari, Cangkringan, Sleman dibangun satu museum bernama Museum Dokumenter Kebencanaan yang diresmikan pada 26 Februari 2016.
Totok Hartanto selaku kepala dusun Dongkelsari menjelaskan bahwa pendirian museum di tempatnya ini sebagai sarana pengingat bencana yang pernah menimpa warga dan daerahnya.
Selain itu, museum ini juga dijadikan sebagai tempat pembelajaran bagi anak-anak tentang bencana dan bagaimana menghadapinya.
Terdapat berbagai gambar yang dijadikan alat pembelajaran terkait bencana serta penangannya dan biasanya dilakukan tiap minggu.
Menurut Sondong, panggilan akrabnya, bencana itu terjadi karena bencana yang telah lalu dilupakan dan museum ini sebagai pengingat untuk generasi yang akan datang.
Acara seremonial seperti kirab budaya diadakan setiap tahun sebagai pengingat bahwa warga pernah melakukan bedul dusun dari lokasi lama yang terkena bencana ke sini.
Kita balut peringatan bencana dengan kirab budaya dan beberapa kegiatan lain seperti sarasehan. Ben ra lali, tegasnya.
Sarana pembelajaran yang ada di museum tersebut dibangun bersama oleh warga sekitar. Begitu juga dokumentasi kebencanaan seperti barang-barang yang terkena bencana.
Terdapat dua museum lain yang berada di wilayah kaki gunung Merapi seperti Museum Gunung Api Merapi di Hargobinangun, Museum Sisa Hartaku di Cangkringan, Sleman.
Ketiga museum tersebut berdiri pascabencana erupsi gunung Merapi 2010 yang pernah merenggut harta, benda, serta nyawa para warga di kaki gunung Merapi. (*)
MUNGKIN hanya terjadi di negeri ini, rencana pembelian helikopter yang sudah dibatalkan termasuk oleh presiden (bahkan dua kali) dan sejumlah pejabat berwenang ternyata tetap bisa dipaksakan.
Bermula dari rencana untuk mengganti helikopter kepresidenan Super Puma SA 322 buatan PT Dirgantara Indonesia dan Aerospatiale Perancis yang sudah dianggap uzur (berusia 30 tahun), TNI AU mengusulkan pembelian dua heli AgustaWestland AW 101 seharga 55 juta dollar AS per unit atau sekitar Rp742, 5 milyar.
Presiden Joko Widodo menolaknya, karena selain menganggap kondisi keuangan negara belum memungkinkan, harga heli AW 101 buatan patungan Inggeris dan Itali itu terlalu mahal, lagipula presiden lebih banyak menggunakan jalan darat, blusukan.
Jokowi dengan alasan sama, kembali meminta pembelian heli AW 101 dibatalkan saat menyaksikan latihan tempur marinir di
Wapres Jusuf Kalla juga meminta rencana pembelian heli untuk keperluan VVIP tersebut dikaji ulang, namun TNI AU tetap ngotot untuk meneken kontrak pembelian dengan alasan heli akan digunakan sendiri untuk mengangkut pasukan dan tugas-tugas
Lebih mengherankan lagi, pucuk pimpinan TNI, Pangab Jenderal Gatot Nurmantyo dan Menteri Pertahanan Ryamizard Ryacudu di depan rapat kerja dengan Komisi I DPR mengaku tidak tau menahu ihwal transaksi pembelian heli AW 101.
Menurut Wakil Ketua Komisi I DPR dari F-PDIP TB Hasanudin, begitu Presiden Jokowi menolak usulan pembelian itu, Direktur Jenderal Anggaran, Kementerian Keuangan langsung memberikan tanda bintang di pos penggunaan anggaran, untuk menandai pembatalan alokasi pendanaan.
Pengamat
TERNYATA
LANTARAN bermata
PHOTO
VIDEO
BUKEK SIANSU
Tim Sindonews
BERITA TERKAIT
Pentingnya Mengasah Bakat Anak Sejak Dini
Chelsea Islan dan Eva Celia Wujudkan Mimpi Anak Papua
Peduli Pendidikan, Sun Life Gelar Edufair School Roadshow
Membaca Komentar di Facebook Bisa Kurangi Kecemasaan Saat Ujian
Brand Perawatan Wajah Beri Bea Siswa ke Perguruan Tinggi
Iwa K Turut Meriahkan Pameran Pendidikan Sky Education
KFC Berikan Bantuan Pendidikan Anak-anak di NTT
Serunya Anak-Anak Belajar Bahasa Inggris Sambil Bermain
read/ rendering in 0.0914 seconds (48)
Putrajaya: Teknologi komunikasi dan maklumat (ICT) serta inovasi akan menjadi fokus utama bagi mempersiapkan guru dan murid mendepani aspirasi Transformasi Nasional 2050 (TN50).
Bagaimanapun, persiapan itu bukan hanya diletakkan pada bahu Kementerian Pendidikan Malaysia (KPM) sebaliknya ia perlu digembleng bersama dengan kementerian lain, agensi kerajaan, pihak swasta dan universiti.
Presiden Kongres Kesatuan Guru-Guru Dalam Perkhidmatan Pelajaran Malaysia Datuk Mohamed Sabri Mohd Arshad berkata, pihaknya merasakan TN50 adalah satu rangka nasional yang berpandangan jauh bagi membina kehidupan rakyat Malaysia untuk tempoh 30 tahun lagi.
Beliau berkata, bagi mencapai hasrat itu, guru perlu memainkan peranan mereka dalam menyediakan murid dan pelajar yang mampu memenuhi aspirasi berkenaan.
Kami melihat fokus Kementerian Pendidikan serta Kementerian Belia dan Sukan sangat jelas iaitu mempersiapkan generasi muda kini kerana merekalah yang akan membimbing negara pada masa depan.
Peranan guru juga penting kerana mereka perlu menyediakan murid dan pelajar dari peringkat prasekolah sehinggalah pelajar di peringkat kolej kemahiran dan vokasional, katanya.
Mohamed Sabri berkata, Program Sekolah Amanah (PSA) dan Program Sekolah Transformasi (PST) diwujudkan hasil kerjasama kementerian dengan syarikat swasta dan syarikat berkaitan kerajaan.
Katanya, PSA dikembangkan kepada 83 sekolah di seluruh negara dan sebanyak 100 sekolah menyertai PST pada 2016.
Menurutnya, PST dilaksanakan bagi membangunkan persekitaran pembelajaran yang lebih berkesan dengan menyediakan suasana bilik darjah kondusif dan fleksibel, teknik pengajaran dan pembelajaran (PdP) berkesan dan pengurusan sekolah cekap dengan mengutamakan kemenjadian murid.
Walaupun kementerian mewujudkan Sekolah Berprestasi Tinggi namun kerjasama pihak swasta amat ditagih bagi bersama-sama membantu kementerian dalam melahirkan pelajar yang berinovasi, katanya.
Beliau berkata, negara maju semakin ke hadapan dalam sistem pendidikan, malah ada negara yang menyokong sepenuhnya pembelajaran maya di mana murid tidak perlu hadir ke sekolah sebaliknya mengikuti PdP di rumah.
Buat masa ini, katanya, ada sekolah berani menggunakan peranti dan gajet sebagai medium PdP di sekolah dan usaha itu diperhalusi di peringkat kementerian bagi melahirkan pelajar yang efisien.
Kami menyokong konsep PdP dan ia perlu dilakukan bersungguh-sungguh kerana dilihat mampu melahirkan murid dan pelajar yang berinovasi, katanya.
Menurutnya, pihaknya percaya guru bersedia untuk berdepan setiap perubahan dalam kurikulum namun mereka perlu mendapat pendedahan menyeluruh.
Jakarta- Para guru diharapkan dapat lebih mendorong inovasi metode pembelajaran dalam kegiatan belajar mengajar. Semua dilakukan agar proses pembelajaran dapat berjalan dengan baik dan efektif karena dapat memancing siswa untuk lebih aktif.
"Metode pembelajaran kini menuntut adanya daya tarik dari setiap guru dalam mengajar. Apalagi untuk materi-materi yang cenderung mempunyai tingkat kebosanan yang tinggi," kata Direktur Global Sevilla School, Robertus Budi Setiono, Jumat (3/3) di Jakarta.
Menurutnya, salah satu inovasi pembelajaran yang bisa dilakukan adalah dengan mengembangkan materi pembelajaran Bahasa Inggris melalui pendekatan kesusastraan. Dengan demikian, pembelajaran tidak sekadar teori di dalam kelas.
"Selain untuk menambah pengetahuan dan keahlian dalam bidang berbahasa, anak-anak juga diajarkan untuk mengenal karya-karya sastra," ungkapnya.
Dijelaskan, pada pola pembelajaran yang diajarkan oleh Ki Hajar Dewantara, di mana menjadikan sekolah sebagai taman bermain dan belajar juga harus diterapkan kembali.
Pemerhati dunia pendidikan itu menuturkan, proses pembelajaran di Indonesia juga harus dapat menciptakan kenyamanan bagi para siswa. Seperti yang juga telah dilakukan pihaknya baru-baru ini ketika menggelar pameran Very Shakespeare yang melibatkan puluhan siswa.
"Anak-anak harus dibuat menyenangkan pada saat belajar, karena kalau hanya disuruh membaca dan mengerjakan soal-soal, mereka akan merasa bosan. Pembelajaran yang memadukan dengan praktik, misalnya pagelaran, akan membuat anak-anak senang," ujarnya.
Oleh karena itu, sudah saatnya kini para guru melakukan inovasi pembelajaran dan meninggalkan metode pembelajaran lama yang bersifat satu arah, di mana guru dianggap sebagai satu-satunya sumber ilmu.
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
Cabaran industri pekerjaan yang semakin kompetitif menyaksikan keghairahan majikan mencari calon pekerja yang dapat memenuhi keperluan industri semasa.
Mereka bukan saja perlu berkemahiran dalam bidang yang diperlukan, malah turut dilengkapi kriteria kompetensi lain seperti kemahiran insaniah (soft skill) dan keutuhan sikap.
Pada masa sama institusi pembekal kemahiran seperti pusat pengajian tinggi dan institusi kemahiran berperanan menyediakan graduan berkemahiran atau separa mahir bagi memenuhi keperluan itu.
Antara kerjasama yang diusahakan dan diimplimentasi pihak industri serta institusi pembekal kemahiran adalah aplikasi Work Based Learning (WBL) atau Pembelajaran Berasaskan Kerja menerusi latihan industri.
Pelaksanaan ini dianggap satu transformasi baru bagi membantu calon graduan memperkukuhkan kemahiran sedia ada selain bersedia menepati kehendak majikan yang semakin pelbagai.
Pensyarah Jabatan Hospitaliti dan Pelancongan Politeknik Ibrahim Sultan, Pasir Gudang Johor Siti Suhaila Samian berkata WBL adalah aplikasi proses pembelajaran membabitkan pengalaman bekerja dalam industri sebenar.
Menurutnya, pelajar perlu melalui proses pembelajaran secara teori dan amali di institusi sebelum mengaplikasikan WBL di industri yang sesuai dengan bidang pekerjaan dipelajari.
Menerusi WBL, pelajar akan menimba seberapa banyak pengalaman bekerja sebagai gambaran awal situasi pekerjaan sebenar yang bakal dihadapi selepas menamatkan pengajian.
WBL menjadi persediaan awal untuk mengetahui selok-belok industri selain mempelajari dan memperoleh pengalaman sekali gus memudahkan mereka mencari pekerjaan selepas tamat latihan industri, katanya.
Menurutnya tempoh WBL juga adalah tempoh paling sesuai kepada pihak industri membuat penilaian awal terhadap pelajar yang bakal diterima bekerja selepas tamat latihan industri.
Pelaksanaan WBL menuntut jalinan kerjasama antara pihak industri dan institusi pendidikan dan ia bukan perkara mudah namun tidak mustahil mampu dilaksanakan dengan jayanya.
Beberapa kajian mendapati penambahbaikan suasana tempat kerja antara faktor yang memotivasikan pembabitan industri terhadap pelaksanaan WBL.
Ini juga satu perkongsian bijak antara pihak institusi dan institusi pendidikan. Ia perlu dimanfaatkan kedua-dua pihak, katanya yang menegaskan pihak industri memperoleh sumber tenaga kerja berkemahiran sementara pelajar pula tidak menganggur.
WBL boleh dijadikan platform untuk mengukur sejauh mana kemampuan pelajar menepati kehendak industri sementara bagi industri pula, mereka berpeluang memilih bakal pekerja terbaik seperti diperlukan, katanya.
Tempoh pelaksanaan WBL adalah 12 bulan atau setahun, berbanding pelaksanaan Latihan Industri( LI) sebelum ini yang hanya enam bulan atau satu semester di industri.
Penambahbaikan tempoh WBL ini, katanya memberi peluang kepada pelajar di industri untuk menunjukkan komitmen terhadap tugas diberikan.
Kehadiran pelajar akan mendorong pekerja untuk meningkatkan prestasi pekerjaan supaya dapat dijadikan contoh yang terbaik.
Secara tidak langsung, ia membantu menaikkan semangat bekerja dalam kalangan pekerja industri itu sendiri sekali gus menjadi contoh kepada pelajar.
Sama-sama meningkatkan produktiviti ke tahap lebih baik, katanya.
Siti Suhaila berkata, WBL yang dilaksanakan di industr i turut memberi peluang kepada pekerja untuk menunjukkan keupayaan sebagai pemimpin atau ketua.
Menurutnya, pelajar perlu diselia seorang penyelia yang terdiri daripada pekerja di industri menjadikan ia sebagai satu proses pembelajaran kondusif.
Penyelia memegang tanggungjawab memberikan pengalaman pekerjaan dan pembelajaran dalam suasana kerja yang kondusif.
Situasi ini mampu meningkatkan kebolehpasaran pelajar WBL untuk menjadi calon pekerja yang dapat memenuhi kehendak pasaran semasa.
Pelajar akan bersaing untuk mendapatkan tempat dalam industri yang sesuai dan pada masa sama, mereka dapat mengaplikasi teori dan amali yang dipelajari dalam menyelesaikan satu-satu jenis pekerjaan.
Selain itu, pelajar berpeluang mempelajari kemahiran baru berkaitan bidang tugas sepanjang proses WBL di industri, katanya.
WBL juga, memberi peluang kepada pelajar yang sederhana dalam akademik, namun mempunyai kemahiran tinggi.
Kemahiran yang bakal diaplikasikan dalam bidang pekerjaan secara praktikal dan membantu meningkatkan rasa percaya diri pelajar, katanya.
Siti Suhaila berkata jalinan kerjasama kedua-dua pihak, institusi dan industri sangat penting bagi memastikan kejayaan pelaksanaan WBL.
Pensyarah di institusi akan membuat lawatan dan seliaan ke industri bagi mendapatkan maklum balas pihak industri berkaitan perkembangan pelajar sepanjang WBL.
Perbincangan dan persefahaman boleh dibentuk untuk meningkatkan lagi keupayaan pelajar daripada pelbagai aspek supaya mereka dapat diserapkan ke industri yang sesuai sekiranya memenuhi kriteria dan kompetensi kerja diperlukan.
Kejayaan WBL bukan saja memanfaatkan pelajar dan pihak industri, malah dapat menjalinkan hubungan kerjasama yang baik antara industri serta institusi pendidikan, katanya.
Laporan Wartawan TribunTravel.com, Novita Shinta
TRIBUNTRAVEL.COM - Maraknya pemberitaan mengenai 'tabung gas meledak' memang membuat sebagian orang menjadi sedikit takut untuk menggunakan LPG, terutama untuk tabung ukuran 3,6 kg.
Pasalnya, tabung ukuran itu kerap diberitakan menjadi penyebab terjadinya ledakan atau kebakaran.
Nah, ternyata pendapat tentang ledakan gas itu perlu diluruskan lho guys.
Seorang pria yang bekerja sebagai petugas kebakaran mempraktikan hal yang sedikit berbahaya.
Video ini diposting di laman Facebook Nurlia Apriyanti, yang menggambarkan bagaimana seorang pria mencoba membakar tabung gas menggunakan korek api.
Kebanyakan orang beranggapan bahwa api akan memicu ledakan gas elpiji bukan?
Namun ternyata, ketika api dinyalakan, hal selanjutnya yang terjadi sungguh di luar dugaan lho.
Api berkobar di lubang regulator dan tabung gas tetap baik-baik saja.
"Saya akan mempraktikan bahwa gas tidak akan meledak walaupun terbakar dekat tabung gas, tinggal ditutup," kata pria ini.
Subscribe to RSS headline updates from: Powered by FeedBurner
Laporan Reporter Tribun Jateng, Rival Almanaf
TRIBUNJATENG.COM, SEMARANG - Sebanyak 26 mahasiswa Unissula melaksanakan kegiatan yang bertajuk International Joint Study Forum (IJSF) dengan mahasiswa dari International Islamic Universty Malaysia (IIUM) yang berlangsung mulai tangga 24-30 November 2016 di Malaysia.
Ke 26 mahasiswa Unissula yang berasal dari Fakultas Bahasa, Ekonomi, Hukum, Psikologi, dan Agama Islam tersebut bersama dengan para relawan memberikan motivasi dan fasilitasi pembelajaran bagi anak-anak muslim Rohingya.
Satiul Khomariah, ketua Tim dari Unissula menjelaskan, kegiatan ini merupakan forum mahasiswa dari kedua perguruan tinggi untuk membangun kegiatan bersama (joint project) dalam rangka peningkatan kompetensi, pengembangan jejaring dan pemahaman lintas budaya (cross cultures).
"Mahasiswa dari kedua universitas telah bersepakat untuk mempererat dan memerluas jejaring dan merumuskan program-program yang bisa berdampak langsung secara positif pada masyarakat bawah," terang Satiul seperti dikutip dalam press release yang dikirim Humas Unissula, Minggu (27/11/2016).
Anak-anak muslim Rohingnya yang mengungsi ke Malaysia dipandang sangat membutuhkan uluran tangan terutama dalam hal pembelajaran dan pendidikan. Mahasiswa Unissula ingin membukakan akses kepada mereka terhadap berbagai sumber daya melalui program-program berbasis literasi.
"Dengan demikian, anak-anak yang tidak punya akses terhadap layanan pendidikan formal tersebut tetap bisa memeroleh layanan pendidikan yang layak," imbuhnya.
Dekan Fakultas Bahasa Hartono SS MPd, sebagai dosen pendamping menambahkan, selama di Malaysia, mahasiswa juga melaksanakan dan mengikuti kegiatan lain. Festival budaya, presentasi karya ilmiah dengan topik kepemimpinan Islam, hingga mengikuti perkuliahan. (*)
JAKARTA, KOMPAS.com Dua puluh hari menjabat sebagai Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) sejak dilantik 27 Juli 2016, Arcandra Tahar diberhentikan dengan hormat oleh Presiden RI Joko Widodo pada 15 Agustus 2016 terkait status dwikewarganegaraan Indonesia dan Amerika Serikat.
Sejak pengangkatannya sebagai pengganti Sudirman Said, publik pada mulanya menaruh harapan besar pada pemegang predikat doktor di bidang laut lulusan Texas A & M University itu.
Namun, isu dwikewarganegaraan Arcandra mulai menyeruak dua pekan terakhir.
Bahkan, sejak akhir pekan lalu, Istana diam-diam bolak-balik memanggil Arcandra lantaran pemberitaan dwikewarganegaraan yang gencar.
Desakan dari berbagai pihak agar pria asal Padang itu mundur dari jabatannya makin kencang.
Bahkan, sejumlah pengamat malah menyasar Presiden Jokowi yang dinilai tidak teliti dalam memilih para pembantunya.
Ekonom senior dari Institute for Development of Economics and Finance (Indef), Faisal Basri, menyampaikan, kasus seperti ini seharusnya menjadi pembelajaran berharga bagi Presiden.
"Ke depan, baiknya pengecekan lebih saksama supaya tidak menimbulkan kontroversi yang tidak perlu," kata Faisal kepada Kompas.com, Senin.
Mantan Ketua Tim Reformasi dan Tata Kelola Migas (RTKM) itu pun menilai ada baiknya para pejabat, khususnya di lingkungan Istana, tidak memperkeruh polemik dengan memberikan pernyataan yang berbeda-beda.
"Dalam menangani seperti ini, jangan banyak pejabat bicara. Cukup jubir Presiden," kata Faisal.
Ia pun berharap kepada semua pihak untuk mengetahui persis latar belakang calon pejabat yang diajukan.
"Tetapi, syukurlah ini cepat selesai," kata dia.
Arcandra diberhentikan oleh Jokowi di Istana Senin malam.
Dalam konferensi pers pukul 21.00, disebutkan Menteri Koordinator Kemaritiman Luhut Binsar Pandjaitan sebagai Pelaksana Tugas Menteri ESDM, menggantikan Arcandra.
M. BAHRUL MARZUKI
Perempuan berhijab itu tampak sibuk membersihkan dan menata ulang beberapa piala di ruangan sekitar 4 x 5 meter, kemarin (4/5). Tepatnya di ruang kepala Taman Kanak-Kanak (TK) Arjuno I, Jalan Asparagus, Tulungrejo, Kecamatan Bumiaji, Kota Batu.
Perempuan itu adalah Suyati, kepala TK Arjuno I sekaligus peraih Kepala TK Berprestasi Kota Batu tingkat TK pada Hari Pendidikan Nasional (Hardiknas), 2 Mei lalu. Kalau yang terbaru (prestasi sekolah) yang didapat di Hardiknas, kata Suyati kepada Jawa Pos Radar Batu sambil menunjuk piala setinggi 40 sentimeter itu, kemarin.
Perempuan kelahiran 26 Oktober 1972 ini sejak awal memang optimistis bakal bisa meraih prestasi tersebut. Sebab, di tingkat kecamatan, dia mampu menjadi yang terbaik. Apalagi karya tulis setebal 20 lembar untuk kompetisi itu juga sudah disiapkan sejak sekitar enam bulan sebelumnya.
SURABAYA - PT XL Axiata Tbk (XL Axiata) terus mendorong penggunaan layanan data bagi pelanggannya. Seiring dengan peningkatan jaringan data berkualitas melalui perluasan layanan 4G LTE di sebagian besar wilayah layanan, XL Axiata juga meluncurkan program-program yang memberikan manfaat maksimal untuk mendorong pelanggan beralih ke layanan data.
Mulai pencarian literatur, pengambilan data di lapangan, hingga penulisannya. Perlu diketahui, dalam seleksi kepala sekolah berprestasi ini ada beberapa tes, yaitu tes wawancara, tulis, portofolio, dan presentasi karya tulis.
Sedangkan judul yang dia angkat adalah Penerapan Pendekatan Saintifik dalam Pembelajaran untuk Meningkatkan Belajar Siswa TK. Sejak jadi kepala TK (lebih dari dua tahun), saya sudah terapkan cara ini. Jadi, ya optimistis menang, terang perempuan kelahiran Kabupaten Trenggalek ini.
Inti dari model pembelajaran yang diterapkan Suyati itu lebih mengedepankan pengamatan dan praktik. Juga disesuaikan dengan Kurikulum 2013 (K-13). Jadi, siswa-siswi lebih banyak di lapangan dibandingkan di kelas.
Misalnya, untuk materi buah-buahan, dia mengajak muridnya ke kebun apel. Rasa ingin tahu dari anak-anak itu tinggi. Makanya lebih mudah diajak melihat langsung ke lapangan, imbuhnya.
Bukti dokumentasi praktik ini juga yang membantu Suyati saat presentasi. Tepatnya saat salah satu dewan juri kurang yakin dengan karya tulisnya. Juri sempat ada yang ragu, tapi waktu saya tunjukkan bukti di lapangan, jurinya langsung setuju (dengan karya tulisnya), ungkap ibu dua anak ini.
Tapi, Suyati juga memberi batasan pada penerapan di lapangan untuk model pembelajaran tersebut. Yaitu bagi siswa-siswi TK nol kecil hanya diminta untuk mengenal dan mengamati. Sedangkan siswa-siswi nol besar ikut praktik. Kalau untuk murid nol kecil, gurunya yang melakukan praktik, ungkap dia.
Ke depan, dia bakal terus menerapkan model pembelajaran tersebut di TK yang dia pimpin. Karena selain prestasi siswa-siswi menjadi bagus, pembelajarannya jadi lebih menyenangkan. Saya akan pertahankan pembelajaran ini. Sebab, hal ini akan membuat mereka senang belajar, janji perempuan yang ulang tahun setiap 26 Oktober ini.
Sedangkan secara teori, pengertian pembelajaran dengan pendekatan saintifik adalah proses pembelajaran yang dirancang sedemikian rupa agar peserta didik secara aktif mengonstruksi konsep, hukum, maupun prinsip melalui tahapan-tahapan mengamati, merumuskan masalah, mengajukan atau merumuskan hipotesis, mengumpulkan data dengan berbagai teknik, menganalisis data, menarik kesimpulan dan mengomunikasikan konsep, serta hukum maupun prinsip yang ditemukan. (*/c2/im)
Pewarta: M. BAHRUL MARZUKI Penyunting: Imam N Fotografer: SUYATI For Radar Batu
Direktorat Jenderal Pendidikan Islam Kementerian Agama hari ini menggelar kegiatan ekspose sejumlah studi tentang Pendidikan Islam di Indonesia. Ini merupakan hasil kerja sama dengan Kemitraan Pengembangan Kapasitas dan Analisis Sektor Pendidikan. Beberapa hal yang dibahas antara lain mengenai studi pendanaan pendidikan madrasah di Indonesia, pendidikan nilai budaya damai, hingga teknis metode pembelajaran agama islam dan budi pekerti berbasis Islam.
Hasil-hasil studi tersebut telah menjadi salah satu referensi strategis pada tataran perencanaan, terutama dalam mempertajam perumusan kebijakan Pendidikan Islam terutama dalam jangka menengah. Pada tataran operasional, studi tersebut juga digunakan untuk meningkatkan kompetensi guru Agama Islam dalam metode pembelajaran agama Islamrahmatan lil alamin(ISRA) di sekolah umum.
Kami saat ini mengayomi setidaknya 318.500 institusi pendidikan Islam dan tidak kurang dari 42 juta murid peserta pendidikan agama Islam. Sebagai sub-sektor sistem pendidikan nasional, Pendidikan Islam saat inimemberikan layanan pendidikan kepadasedikitnya 66,6 juta murid di seluruh nusantara dan menjadi kontributor besar bagi total kepesertaan pendidikan secara nasional, jelas Direktur Jenderal Pendidikan Islam, Prof. Dr.Phil. H.Kamaruddin Amin, M.A.
Menteri Agama Republik Indonesia, H. Lukman Hakim Saifuddin, dalam sambutannya juga menegaskan bahwa potensi serta keunggulan yang didapatkan dari bahwa keunggulan yang dimiliki oleh pembelajaran Agama Islam dapat menjadi sebuah modal dalam menbangun bangsa. Apalagi Pendidikan Islam Indonesia kedepannya memiliki visi untuk mewujudkan pendidikan Islam yang unggul, moderat dan menjadi rujukan dunia dalam integrasi ilmu agama, pengetahuan dan teknologi.
Demi memastikan kualitas sumber daya manusia yang baik, maka Pendidikan Islam perlu fokus pada sedikitnya tiga aspek, yaitu kualitas pendidikannya, pembentukan akhlak murid yang baik dan budi pekerti yang luhur, serta pengembangan keterampilan mereka dalam berpikir tingkat tinggi, ujarnya.
Get the most out of SWA by signing in to your account
Or select your favorite social network to get started
Kesadaran masyarakat akan hidup sehat semakin terasa. Gaya hidup sehat ini sudah mereka mulai dengan olahraga hingga mengonsumsi makanan hingga...
REPUBLIKA.CO.ID,JAKARTA -- Menteri Pemuda dan Olahraga periode 2004-2009, Adhyaksa Dault mencoblos di TPS Nomor 16 Kelurahan Pancoran, Kecamatan Pengadegan Kalibata, Jakarta Selatan dalam Pilkada Jakarta putaran kedua. Adhyaksa Dault datang bersama keluarganya ke TPS tersebut. Ayo ke TPS. Jangan Golput ya, ini pengalaman dan pembelajaran berdemokrasi untuk kita semua, ujar mantan ketua DPP KNPI itu, Rabu (19/4)Adhyaksa datang ke TPS dengan memakai kaos putih dan setelan celana jeans. TPS-nya berada tak jauh dari kediamannya. Fakhira, anak Adhyaksa tahun ini genap 17 tahun dan dapat menggunakan hak suaranya untuk pertama kali. Alhamdulillah, anak saya Fakhira yang baru pertama kali menggunakan hak suaranya, ujar Adhyaksa.Dia mengatakan, putrinya telah menyalurkan hak suaranya dan memilih paslon nomor urut tiga. Dia juga berharap, Allah SWT dapat mengabulkan dan meridhoi pilihannya, demi menghadirkan sosok pemimpin baru Jakarta. Dia juga mengajak masyarakat dapat meluangkan waktu untuk berdoa agar pilkada dapat berjalan lancar dan sukses. Usai menyalurkan hak pilihnya, dia menunjukkan jari telunjuk yang telah dicelupkan ke tinta, tanda tersalurnya suara demi Jakarta yang lebih baik.
Felo, Pusat Pendidikan Kejuruteraan dan Pensyarah, Fakulti Pendidikan, Universiti Teknologi Malaysia (UTM) dan Ahli Young Scientists Network, Akademi Sains Malaysia
Pembelajaran Abad Ke-21 (PAK21) bukan lagi satu konsep yang asing khususnya di Johor yang menjadi peneraju dalam pendekatan pembelajaran ini yang digelar PAK21.
Sempena sambutan Hari Guru tahun ini, Jabatan Pendidikan Negeri Johor (JPNJ) telah mengadakan Konvensyen PAK21 yang dirasmikan oleh Menteri Besar Johor yang dihadiri lebih 350 orang warga pendidik dan ibu bapa dari seluruh negeri Johor. Konvensyen itu membuktikan komitmen JPNJ dalam memastikan pendidikan di negeri Johor adalah sejajar dengan keperluan semasa dan memenuhi Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2013-2025.
Namun, apakah kepentingannya PAK21 sehingga JPNJ mewujudkan 110 sekolah perintis PAK21 sejak 2015? Isu ini telah ditekankan oleh Pengarah, Pusat Pendidikan Kejuruteraan, Universiti Teknologi Malaysia (UTM), Profesor Dr. Khairiyah Mohd Yusof yang menjadi seorang daripada penceramah di Konvensyen tersebut.
Menurut beliau, dunia sedang bergerak ke arah Revolusi Industri Ke-4 yang banyak mengaplikasikan teknologi Artificial Intelligence bagi membolehkan mesin dan komputer menjalankan hampir semua proses produksi yang rutin dan rumit. Dengan hadirnya Revolusi Industri Ke-4, peranan manusia dalam industri dalam operasi rutin boleh digantikan dengan mesin.
Fokus kemahiran berfikir
Sebagai contoh, mesin dengan kamera dan pengimbas boleh melakukan proses semakan kualiti barangan tanpa seliaan manusia, malahan berfungsi jauh lebih tepat daripada manusia serta tidak kenal penat. Komputer yang diprogramkan dengan algoritma tertentu dapat menganalisis data bursa saham dari seluruh dunia lalu memberikan ramalan yang tepat kepada pelabur dalam tempoh beberapa saat sedangkan pakar memerlukan beberapa hari untuk melakukannya.
Banyak pekerjaan yang ada pada hari ini akan dikurangkan atau tidak wujud lagi pada tahun pasca 2050 dan lebih 30 peratus pekerjaan yang bakal dilakukan oleh generasi baharu ini masih belum wujud lagi pada hari ini. Dahulu ada pemandu teksi, sekarang ada pemandu Uber, mungkin pada masa hadapan pemandu tidak diperlukan kerana diganti dengan kereta automatik. Jadi, bagaimanakah kita hendak menyediakan generasi baharu kita untuk menghadapi semua ini?
Menurut World Economic Forum dalam laporan The Future Jobs, majikan 2020 tidak lagi melihat kepada kelayakan semata-mata tetapi kemahiran berfikir ketika mengambil pekerja baru. Antara 10 kemahiran teratas yang dikehendaki oleh majikan adalah keupayaan seseorang menyelesaikan masalah kompleks, berfikir secara kritis, kreatif, menguruskan manusia, kecerdasan emosi, membuat keputusan serta berunding. Semua kemahiran itu masih belum dapat dilakukan oleh teknologi Artificial Intelligence masa kini.
Selain itu, World Economic Forum dalam laporan bertajuk New Vision for Education juga mengetengahkan kemahiran abad ke-21 yang perlu dimiliki pelajar sekolah masa kini yang terdiri daripada komponen kecelikan asas, kemahiran atau kompetensi, dan sikap. Pelajar perlu diterapkan kemahiran celik bahasa, sains, matematik, teknologi maklumat dan komunikasi, kewangan, dan kebudayaan dan sivik.
Dalam komponen kemahiran, pelajar perlu menguasai kemahiran pemikiran kritis, penyelesaian masalah, kreativiti, komunikasi dan kerjasama manakala dalam komponen sikap, pelajar perlu menyemai sikap ingin tahu, berinisiatif, cekal, kebolehan mengadaptasi, kepimpinan, dan kesedaran sosial dan kebudayaan.
Sekiranya sekolah dan ibu bapa masih mementingkan bilangan A dan mengabaikan pembangunan individu pelajar dalam mencapai kemahiran abad ke-21 ini, adakah Malaysia mampu bersaing dalam dunia pasca 2050?
Penulis juga berpeluang menjadi panelis forum dalam Karnival TN50 Sedili, peringkat daerah Kota Tinggi yang dirasmikan oleh Ahli Parlimen Kota Tinggi, Datuk Noor Ehsanuddin Mohd Harun Narrashid baru-baru ini di mana antara isu, yang dibincangkan untuk menjayakan agenda TN50 adalah Pendidikan STEM (Sains, Teknologi, Kejuruteraan dan Matematik) di samping pembelajaran abad ke-21.
Revolusi Industri ke-4.
Kira-kira 60 peratus pekerjaan pada masa hadapan adalah berkaitan dengan bidang STEM khususnya dalam Artificial Intelligence ekoran Revolusi Industri ke-4. Namun, menurut seorang penceramah, Dr. Ahmad Rafee Che Kassim, Kementerian Pendidikan Malaysia (KPM), kini hanya ada 47 peratus pelajar sekolah dalam aliran berkaitan STEM.
Ehsanuddin turut melahirkan kerisauannya apabila semakin banyak industri berkaitan STEM akan dibangunkan di sekitar Kota Tinggi tetapi tenaga kerja industri tersebut tidak dapat diisi oleh penduduk tempatan sekiranya pendidikan STEM tidak diutamakan dari sekarang.
Tuntasnya, bagi menjayakan agenda TN50, kita perlu bersedia dari sekarang untuk menghadapi perubahan dunia yang pasti melanda. Untuk Malaysia mencapai status negara maju pada 2050, masyarakat Malaysia perlu menjadi pencipta teknologi, bukan pengguna teknologi semata-mata.
Agenda pendidikan yang berteraskan pendidikan STEM dan abad ke-21 perlu dititikberatkan oleh warga sekolah, ibu bapa dan masyarakat. Untuk itu, Pendidikan STEM harus dikelolakan dengan lebih berpusatkan pelajar, berorientasikan kemahiran berfikir dan pembentukan sikap, bukan lagi hanya melihat kepada bilangan A.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
BANGKAPOS.COM, JAKARTA -- Pengamat etika dan komunikasi politik Benny Susetyo mengatakan, unjuk rasa yang berlangsung pada 4 November 2016 dapat menjadi pelajaran bagi elite politik.
Aksi unjuk rasa tersebut digelar terkait kasus penistaan agama yang diduga dilakukan oleh Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama atau Ahok.
Benny menuturkan, dalam sistem demokrasi, elite politik bebas menyatakan pendapatnya.
Namun, setiap pernyataan yang terlontar harus berlandaskan pada Pancasila.
"Elite politik harus membangun kesadaran bersama bahwa demokrasi itu dirawat lewat akal sehat, tidak provokatif," kata Benny dalam sebuah diskusi di kantor PARA Syndicate, Jakarta, Jumat (4/11/2016).
Benny berharap, nantinya para elite politik dapat bijak dalam menyatakan pendapatnya di ruang publik.
Dia menyarankan kepada para elite dan pejabat negara tak lagi mengeluarkan pernyataan terkait agama dan keyakinan.
"Jangan lagi menggunakan ayat-ayat agama. Ruang publik harus steril dari itu," ucap Benny.
Dalam konteks Pilakda 2017, menurut Benny, ruang publik harus lebih banyak diisi oleh perdebatan produktif seperti visi misi antar calon kepala daerah dalam memajukan setiap daerahnya lima tahun ke depan.
"Diisi dengan perbincangan yang lebih mencerdaskan masyarakat. Itu lebih penting," ujar Benny.
Penulis: Lutfy Mairizal Putra
AHMAD Qosim, S.Pd.I yang merupakan guru Aqidah Akhlak MAN 1 Palembang sekaligus pembimbing Tahfidz Al-Hasanah berkeinginan agar dapat mencontoh metode pembelajaran yang ada di setiap Pondok Pesantren, dimana hal ini sebagai upaya yang paling jitu agar para Tahsinul Qur'an cepat memahami cara membaca Al-Qur'an yang baik dan benar.
Bertempat di Masjid Al-Hasanah MANSAPA, Rabu (29/3/2017), p[ara Tahsinul Al-Qur'an sangat terobsesi mencontoh metode pembelajaran ala Pondok Pesantren. para peserta berpendapat jika diterapkan, mungkin lebih cepat memahami dan mempelajari Al-Qur'an.
Rumah Tahfidz Al-Hasanah sendiri menjadi sebuah tempat pembelajaran dan menjadi pusat untuk menghapal Al-Qur'an bagi siswa-siswi kelas X dan XI yang telah terbagi dalam kelompok Tahsinul Qur'an.
Antusiasme mereka pun sangat ditonjolkan setiap kali pelaksanaan Tahsinul Qur'an yang dilakukan secara bergantian. Mereka berkeinginan agar cepat memahami dan menghapal Al-Qur'an dengan baik dan benar serta jika sedang membacanya, mereka berharap agar tidak salah tajwid.
"Sangat senang bisa melihat siswa-siswi dengan serius membaca dan mempraktekkan baca Al-Qur'an dengan baik dan benar. Saya berkeinginan agar Rumah Tahfidz Al-Hasanah ini bisa menerapkan pembelajaran ala Pondok Pesantren yang seperti diketahui hal yang paling jitu bagi siswa-siswi agar cepat untuk memahami dan menghapal Al-Qur'an. Tetapi ini semua harus disyukuri karena tidak banyak Madrasah yang mempunyai Rumah Tahfidz seperti MANSAPA yang Rumah Tahfidznya kini telah diakui oleh Kemenag Kota dan dikenal oleh setiap Madrasah se Sumatera Selatan," ujar Ahmad Qosim. (afh/ari)
------
Penulis : Al Fikri Hidayatullah/Kemas A.R Panji adalah Wakil Ketua TMC MANSAPA dan Pembina Jurnalistik MAN 1 Palembang.
EMPAT remaja lelaki dihadapkan ke Mahkamah Majistret Georgetown, hari ini kerana dituduh membunuh T Nhaveen, 18.
Bagaimanapun, tiada sebarang pengakuan direkodkan ketika pertuduhan dibacakan terhadap mereka di hadapan Majistret Mohamad Amin Shahul Hamid.
Mengikut pertuduhan, tertuduh J Ragesuthen, 18, S Gokulan, 18, bersama dua remaja bawah umur didakwa menyebabkan kematian Nhaveenpada 9 Jun lalu berhampiran Pusat Pembelajaran Karpal Singh, Jalan Kaki Bukit, Gelugor antara jam 11 hingga 12 tengah malam.
Mereka didakwa mengikut Seksyen 302 Kanun Keseksaan yang dibaca bersama Seksyen 34 Kanun Keseksaan.
Kes dikendalikan Timbalan Pendakwa Raya Nurul Fatin Hussin manakala semua tertuduh tidak diwakili peguam.
Mohamad Amin kemudian menetapkan 28 September ini sebagai tarikh sebutan semula kes dan tidak membenarkan semua tertuduh diikat jamin.
KUANTAN: Sekolah Menengah Kebangsaan (SMK) Sri Damai di sini, menjadi sekolah pertama di Pahang yang melaksanakan Program Nadi Ilmu Amalan Membaca (NILAM) khas untuk pelajar pendidikan khas masalah pembelajaran.
Ketua Penolong Pengarah Bahagian Teknologi Pendidikan Negeri Pahang (BTPN), Mohamed Kamal Hashim, berkata program yang dinamakan NILAM Mustika itu sudah dilaksanakan sejak 2015 dan berjaya meningkatkan kemahiran membaca di kalangan pelajar pendidikan khas di sekolah berkenaan.
"Ia adalah inovasi yang dibangunkan oleh guru SMK Sri Damai untuk menarik minat dan membaiki masalah pembacaan dalam kalangan pelajar berkeperluan khas masalah pembelajaran.
"Elemen utama dalam menjayakan program NILAM Mustika ini adalah pelaksanaan program sokongan yang dinamakan Roh Iqra' di mana ia memudahkan guru untuk mengajar pelajar membaca dengan kaedah yang lancar tanpa sekatan," katanya.
Beliau berkata demikian ketika ditemui selepas melancarkan NILAM Mustika SMK Seri Damai di sini, hari ini. Hadir sama, Pengetua SMK Seri Damai, Nor Aini Md Salleh dan Guru Penolong Kanan Pendidikan Khas SMK Seri Damai, Asmaiani Nan.
Katanya, melalui program ini juga, pelajar berkeperluan khas didedahkan dengan pelbagai kemahiran bagi mengurangkan hilang tumpuan ketika aktiviti bacaan sedang berjalan.
"Aktiviti NILAM membantu pelajar untuk belajar cara dan kaedah membaca serta menulis dengan baik tanpa tekanan," katanya.
Sementara itu, Nor Aini berkata, sejak program NILAM Mustika ini dilaksanakan, ia berjaya meningkatkan jumlah pelajar berkeperluan khas yang boleh membaca dengan lancar.
"Kita mempunyai seramai 47 pelajar berkeperluan khas di sekolah ini dan daripada jumlah itu, 20 pelajar sudah boleh membaca dengan lancar tanpa sekatan. Sebelum pelaksanaan NILAM Mustika ini, hanya 16 pelajar sahaja yang boleh membaca dengan lancar.
"Ia jelas membuktikan program ini menunjukkan keberkesanan dari semasa ke semasa," katanya.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Krisis ekonomi mendorong semakin banyak orang Rusia belajar bahasa asing. Berdasarkan laporan perusahaan analisis internasional Ambient Insight, pasar pendidikan bahasa asing komersial di Rusia mencapai 450 juta dolar AS pada 2015.
Pertumbuhan terbesar dapat dilihat di segmen online. Dalam hal pembelajaran bahasa asing secara online, berdasarkan data yang RBTH terima dari sekolah bahasa asing online terbesar Rusia Skyeng, negara ini adalah pasar terbesar kesepuluh di dunia. Lima negara teratas dalam daftar itu adalah Tiongkok, AS, Korea Selatan, Jepang, dan Brasil.
Secara keseluruhan, menurut Ambient Insight, selama lima tahun terakhir pasar pembelajaran bahasa asing online secara global naik hampir empat kali lipat menjadi 2,8 miliar dolar AS. "Salah satu pola yang menarik adalah bahwa bahkan di negara-negara dengan kemerosotan ekonomi yang parah, seperti Brasil, Venezuela, Finlandia, Ukraina, Rusia, dan Yunani, pendapatan untuk produk-produk pembelajaran bahasa Inggris digital sejauh ini tetap stabil," terang laporan Ambient Insight yang dirilis pada Juni 2016 lalu dan meliputi 120 pasar.
Secara keseluruhan, menurut Ambient Insight, selama lima tahun terakhir pasar pembelajaran bahasa asing online secara global naik hampir empat kali lipat menjadi 2,8 miliar dolar AS.
"Pasar pendidikan online Rusia akan melewati masa ledakan pertumbuhan. Menurut perkiraan para ahli, pasar ini akan tumbuh hingga 25 persen per tahun," kata Anna Berkovich, pemilik dan sekaligus pengelola jaringan sekolah bahasa asing, Sekolah Alibra, di Moskow, Sankt Peterburg, Yekaterinburg, dan Kazan.
Aleksandr Laryanovsky, seorang pengusaha asal Moskow, juga memasuki pasar pembelajaran bahasa asing online lima tahun yang lalu. Sebelumnya, ia telah menjalankan proyek untuk memperluas Yandex, mesin pencari asal Rusia, ke pasar internet Turki.
Laryanovsky meluncurkan Skyeng, sebuah sekolah online yang menawarkan kursus bahasa asing melalui Skype. Skyeng kini menjadi sekolah online terbesar di Eropa Timur. Sekolah ini memiliki 4.700 siswa dan mempekerjakan 490 orang guru.
"Selama setahun terakhir, jumlah siswa kami meningkat tiga kali lipat," kata Anna Gaivan, kepala Pengembangan Bisnis dan Komunikasi di Skyeng.
Namun, sekalipun kursus bahasa asing di internet menawarkan berbagai kemudahan, pembelajaran online memiliki satu kelemahan yang serius. Anna Berkovich menyebutkan, motivasi rendah di kalangan siswa merupakan kelamahan sistem ini. Statistik menunjukkan bahwa 90 persen orang yang mengikuti program pembelajaran online tidak menyelesaikan kursus mereka hingga tuntas. Itulah sebabnya, metode pembelajaran campuran, yaitu kombinasi format online dan offline, menjadi tren terbaru yang populer saat ini, terang Berkovich.
Tren menarik lainnya, menurut pengamatan Ambient Insight, adalah meningkatnya permintaan pembelajaran Bahasa Inggris Bisnis dan berbagai cabang lainnya yang dikhususkan untuk bahasa ini. Misalnya, lembaga-lembaga negara Rusia saat ini merupakan pembeli terbesar produk pembelajaran Bahasa Inggris Penerbangan di dunia. Menurut laporan itu, ada 15 BUMN penerbangan di Rusia dan mereka membeli produk pembelajaran digital khusus ini untuk karyawan-karyawan mereka.
Krisis telah mengubah motivasi belajar bahasa asing di Rusia, kata Anna Berkovich. "Program pembelajaran bertema bisnis semakin populer karena selama krisis, pengetahuan dan kemampuan bahasa asing adalah salah satu cara untuk meningkatkan keunggulan seseorang pada pasar tenaga kerja yang tengah lesu," jelasnya.
Mengacu pada sebuah jajak pendapat yang dilakukan di kalangan siswa Skyeng, Anna Gaivan menunjukkan bahwa pada 2016 terdapat peningkatan tajam dalam permintaan pembelajaran bahasa Inggris untuk tujuan kerja  59 persen siswa mengatakan alasan mereka belajar bahasa asing untuk tujuan profesional. Sebagai perbandingan, pada 2015, situs sekolah menyebutkan bahwa hanya 48 persen siswa Skyeng yang mengatakan bahwa mereka belajar bahasa asing untuk keperluan karir dan pengembangan profesional.
Tren penting lainnya yang juga meningkat baru-baru ini adalah munculnya ketertarikan dalam bahasa Oriental, terutama bahasa Mandarin, terang Berkovich. Menurutnya, pada 2014 lalu, bahasa Mandarin menjadi bahasa asing keempat terpopuler di sekolah-sekolah Moskow.
Ketertarikan dalam bahasa Mandarin didorong oleh masuknya perusahaan-perusahaan Tiongkok ke pasar Rusia untuk mencari tenaga kerja yang lebih murah. Menurut badan rekrutmen tenaga kerja terkemuka Rusia HeadHunter, jumlah lowongan yang membutuhkan kemampuan bahasa Mandarin meningkat dari 993 pada 2011 menjadi 3.910 pada 2015.
Penggunaan Teknologi Maklumat dan Komunikasi (ICT) dalam pengajaran dan pembelajaran (P&P) berupaya mewujudkan persekitaran realistik yang interaktif dan menyeronokkan.
Menerusi ICT, pelajar mampu menjana pembinaan daya kreativiti dan inovasi, selain cekap menggunakan teknologi untuk mengakses maklumat daripada pelbagai sumber sejajar perkembangan global berasaskan e-pembelajaran dan k-ekonomi.
Antara penggunaan ICT dalam proses P&P ialah pembelajaran secara tutorial, penerokaan aplikasi dan komunikasi. Hasilnya, pelajar yang berada di bilik darjah mampu berkomunikasi hingga ke peringkat global sama ada secara dua hala atau lebih.
Suasana P&P juga menjadi lebih menarik melalui penggunaan elemen ICT seperti teks, audio, video, grafik dan animasi yang mampu meningkatkan tahap kemahiran befikir dan berkomunikasi bagi menyelesaikan masalah, seterusnya membuat keputusan.
Pensyarah Kanan Jabatan Sains Komputer Fakulti Sains Komputer dan Teknologi Maklumat, Universiti Putra Malaysia, Dr Nor Azura Husin berkata, kelestarian penggunaan ICT secara terancang, bersesuaian dan berfikrah sangat perlu bagi meningkatkan kecekapan proses dan keberkesanan P&P.
Ia antara usaha bersepadu yang perlu dilaksanakan segera bagi mempertingkatkan kemampuan P&P berintegrasikan ICT selaras keperluan pendidikan masa kini.
Satu ketika dulu, kita tidak terfikir pun untuk belajar atau mengajar menggunakan kaedah ini (ICT). Tetapi kini, sesuatu yang janggal pula kalau kita tidak menggunakan kaedah ini.
Zaman sudah berubah. ICT bukan lagi keperluan sampingan tapi menjadi keutamaan untuk menyokong proses agar P&P lebih mudah dan berkesan, katanya.
Menurutnya, walaupun ada pihak beranggapan ICT mungkin akan menyebabkan berlaku pertembungan dengan cara P&P konvensional, namun jika diseimbangkan dengan baik, keputusan diperoleh cukup berbaloi.
Pada pendapat saya, kedua-dua kaedah itu ada kelebihan dan kekurangan masing-masing dan tidak perlu dijadikan perdebatan.
Walaupun ada kekurangan dalam P&P secara konvensional seperti lebih berpusat kepada pengajar dan komunikasi lebih banyak dari satu arah, ia masih relevan.
Kaedah ini sangat efektif untuk memberi pemahaman kepada pelajar pada permulaan pembelajaran, katanya.
Dr Nor Azura berkata, di UPM pembelajaran berasaskan Mod PembelajaranTeradun (Blended Learning) dengan proses P&P menggabungkan kaedah konvensional dan pembelajaran secara dalam talian (online).
Integrasi ICT dapat melengkap atau mengukuhkan P&P sedia ada tanpa meminggirkan kaedah diguna pakai sebelum ini, katanya.
Ditanya sejauh mana penggunaan ICT boleh membantu meningkatkan pencapaian pelajar, beliau berkata, disebabkan siswa datang daripada pelbagai latar belakang pendidikan dan perlu menguasai banyak fakta dan teori, penggunaan teknologi itu mampu membantu mereka.
Penguasaan pelajar boleh dipertingkatkan dengan mengintegrasikan ICT dalam P&P seperti penggunaam laman web interaktif bercirikan multimedia yang memaparkan kandungan pelajaran.
Material ini dapat digunakan sebagai bahan tambahan kepada buku rujukan manakala elemen multimedia yang digunakan terbukti mampu meningkatkan motivasi dan kecenderungan untuk belajar.
Pelajar bukan saja mencatatkan markah tinggi dalam peperiksaan, malah tahap pemahaman dan penghayatan mereka juga lebih kukuh, katanya.
Sebagai contoh, katanya, kuiz atau latihan secara dalam talian dapat membantu pelajar meningkatkan pencapaian dalam sesuatu subjek kerana ia boleh dilakukan pada bila-bila masa dan tempat.
Pelajar dapat mengukur pencapaian mereka dengan mudah manakala pengajar pula boleh memantau dan menganalisis tahap pencapaian pelajar.
Melalui penggunaan sistem Penilaian Pengajaran Online, pengajar juga dapat mengetahui pencapaian masing-masing, sekali gus membantu mereka memperbaiki cara penyampaian.
Dr Nor Azura berkata, kemajuan dalam bidang teknologi bukan saja mempengaruhi P&P, malah latihan prestasi dan pembinaan pengetahuan.
Antaranya, kemunculan sekolah tanpa sempadan dan institusi pengajian tinggi tanpa kampus yang berkongsi sumber dan guna tenaga melalui teknologi, katanya.
Adakah sistem ICT sedia ada sudah mantap? Menjawab persoalan ini, beliau berkata, usaha ke arah itu sudah dilakukan dengan baik.
Menurutnya, kini sudah ada polisi P&P berintegrasikan ICT, namun masih ada jurang perlu diperbaiki antara bandar dan luar bandar.
Dalam soal ini, pelaksanaan inisiatif Jalur Lebar Negara (NBI) yang dilancarkan Suruhanjaya Komunikasi dan Multimedia (SKMM) sejak 2007 sudah banyak meningkatkan akses maklumat.
Banyak usaha dilakukan bagi tujuan ini, sekali gus menunjukkan Malaysia sudah bersedia melaksanakan P&P berasaskan teknologi, katanya.
Mengenai impak positif berikutan penggunaan P&P oleh guru dan pelajar, beliau berkata, antaranya mampu memudahkan pemahaman dan minat, lebih kreatif dan motivasi, memudahkan perbincangan dan menjimatkan masa.
Bagaimanapun, jangan lupa impak negatif. Antaranya pelajar ponteng kuliah kerana nota sudah dimuat naik dalam sistem e-pembelajaran selain kekurangan komunikasi antara pelajar dan pengajar, katanya.
SURYA.co.id | SURABAYA - Jawa Timur menjadi percontohan pelaksanaan model dual system atau sistem ganda pembelajaran industri di SMK.
Konsep pendidikan sistem ganda itu terus disempurnakan.
Salah satunya dengan menggelar pelatihan tahap dua untuk praktik sistem ganda secara riil dan melibatkan tim vokasi dari universitas di kantor Dindik Jatim Jalan Genteng Kali, Senin (14/11/2016).
Kepala Dindik Jawa Timur, Saiful Rachman mengatakan, dalam konsep pendidikan sistem ganda, SMK menerapkan kurikulum sinkronisasi dengan industri.
Yakni, mengirimkan siswa untuk praktik kerja industri selama 3-12 bulan pada industri, terutama pada subdivisi industri dan posisi yang relevan dengan paket keahlian pilihan siswa.
Konsep pendidikan sistem ganda itu mengacu pada standar sistem ganda Jerman.
Namun, ada perbedaannya penerapan sistem ganda di Jerman harmonisasi kurikulum sudah dilakukan secara nasional.
Di Indonesia, harmonisasi kurikulum belum dilakukan secara nasional. Tergantung pada SMK setempat, jelasnya.
Selain itu, waktu magang juga berbeda. Di Indonesia waktu magang maksimal setahun.
Sedangkan di Jerman, masa magang di industri mencapai 70 persen dari keseluruhan masa sekolah. Juga, kelompok mitra SMK dan industri dalam pemagangan siswa di Indonesia dinilai belum tertata dengan baik.
Laporan Wartawan Tribun Pekanbaru, Nolpitos Hendri
TRIBUNPEKANBARU.COM, PEKANBARU - Kreatif dalam proses belajar mengajar menjadi sebuah keharusan bagi seorang guru, karena dengan kreatifitas itulah guru diharapkan bisa terus mengembangkan metode yang bisa cepat diterima oleh siswa.
SMP Juara Pekanbaru sebagai salah satu sekolah yang terpilih sebagai piloting pendidikan karakter dan implementasi Kurikulum 2013, mulai mengembangkan pembelajaran yang kreatif.
Kepala SMP Juara Pekanbaru, Syahrul Padila kepada Tribunpekanbaru.com pada Kamis (10/11) menyebutkan, setiap guru diharapkan mampu untuk merancang program pembelajaran yang kreatif dan inovatif.
Satu yang dilaksanakan dalam pekan ini yakni, pendampingan On Service K13 mata pelajaran IPA dikelas VIII Andalusia.
"Dalam pelaksanaannya siswa mengamati tayangan bagaimana proses pencernaan manusia terjadi, anak-anak kelas VIII Andalusia membuat sendiri model sistem pencernaan manusia dengan kreasinya masing-masing, ada yang menggunakan plastisin, kain flanel dan kertas gambar. Setelah itu masing-masing kelompok mempresentasikan proses pencernaan manusia, berdasarkan informasi yang mereka dapatkan dari buku dan sumber lainnya," ungkap Syahrul.
Instruktur Pendamping, Edi Suhendri MSi kepada Tribunpekanbaru.com mengaku terkesan dengan kreatifitas yang disajikan anak-anak, dalam membuat model sistem pencernaan yang sangat membantu dalam mencapai kompetensi pembelajaran.
"Anak-anak memang harus dibiasakan berbicara didepan umum agar melatih keterampilan berbahasa. Program pengembangan kreatif ini diharapkan mampu membuat nilai pembelajaran semakin menarik ke depannya," ungkap Edi. (*)
PUTRAJAYA: Konsep pembelajaran sepanjang hayat wajar diberi penekanan oleh setiap guru di negara ini dalam mendepani peredaran zaman.
Ia boleh membantu membekalkan kemahiran dalam proses pengajaran dan pembelajaran (PdP) murid seiring dengan kemahiran abad ke-21.
Ketua Setiausaha Kementerian Pendidikan, Tan Sri Dr Madinah Mohamad, berkata guru tidak harus selesa pada takuk lama sebaliknya perlu bergerak ke hadapan dengan menguasai ilmu terkini supaya dapat memberi sumbangan yang bermanfaat kepada masa depan murid.
"Kementerian amat menekankan konsep pembelajaran sepanjang hayat kepada guru yang mana ketika ini 80 peratus daripada 450,000 guru seluruh negara ketika memulakan kerjaya mereka dengan Ijazah Sarjana Muda.
"Selepas berkhidmat beberapa tahun, kementerian menggalakkan mereka untuk melanjutkan pelajaran ke peringkat lebih tinggi sama ada sarjana atau ijazah kedoktoran kerana kita mahu guru melihat ke hadapan dan bersedia menghadapi cabaran sektor pendidikan abad ke-21," katanya.
Beliau berkata, tema sambutan Hari Guru Ke-44 iaitu 'Guru: Membina Ilmu, Menyempurnakan Akhlak' amat bertepatan supaya guru melihat peranan mereka secara lebih holistik dalam mendidik pelajar.
Lonjak sektor pendidikan
"Sebagai guru, tugas bukan sahaja untuk menyampaikan ilmu tapi pada masa yang sama perlu mengambil tahu hal berkaitan murid, contohnya kalau murid sering tidak hadir kelas, guru perlu ambil tahu apa punca dan masalah yang mungkin dihadapi," katanya.
Madinah berharap dengan segala kemudahan dan peruntukan disalurkan kementerian, guru mampu membantu dalam menghasilkan lonjakan tinggi bagi sektor pendidikan negara.
"Peruntukan besar disediakan kementerian setiap tahun supaya setiap sekolah mempunyai kemudahan pengajaran dan pembelajaran yang mencukupi.
Pada masa sama, beliau berkata, dalam mengejar matlamat bagi melonjak sektor pendidikan negara, penanda aras tidak harus terbatas kepada melihat amalan dilaksanakan negara maju, sebaliknya perlu juga melihat kepada amalan seterusnya dalam memperkasakan sektor ini.
"Malah menerusi Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia (PPPM) 2013-2025 kita berusaha bersungguh-sungguh bagi melonjak pendidikan negara yang mana saya yakin inisiatif ini akan menampakkan hasil menjelang gelombang kedua pelaksanaannya bermula tahun depan," katanya.
Sementara itu Madinah berkata, bagi pihak kementerian beliau menghargai pengorbanan besar dilakukan guru yang menjalankan tugas penuh dedikasi dalam mendidik anak bangsa.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
Jubi | Tetap No. 1 di Tanah Papua
Jayapura, Jubi - Kasus dugaan korupsi di Bank Papua yang merugikan negara senilai Rp351 dengan tersangka mantan direktur utama, JK direspon pihak DPR Papua.
Ketua DPR Papua, Yunus Wonda mengatakan, ini merupakan pembelajaran untuk jajaran manajemen Bank Papua kini agar lebih berhati-hati, dalam mengelola uang yang ada di bank milik pemerintah daerah di Papua tersebut.
"Kami sudah ikut kasus kredit macet di Bank Papua. Biarkan semua prosesnya berjalan sesuai aturan hukum. Ini menjadi tugas pihak berkompeten dan para penagak hukum melakukan pemeriksaan kepada pihak-pihak terkait. Sudah ada satu tersangka yakni mantan direktur utama. Ini menjadi pembelajar kepada para pihak terkait, terutama dalam manajemen Bank Papua," kata Yunus Wonda akhir pekan kemarin.
Menurutnya, jika melihat perjalanan Bank Papua selama ini, tidak seperti bank-bank lainnya. Bank lain berupaya semaksimal mungkin mencari nasabah, namun Bank Papua tidak karena dana APBD Provinsi Papua dan kabupaten/kota ada di bank itu.
"Bisa dikata, kasus kredit macet ini hampir semua karena pinjaman orang dari luar Papua," ujarnya.
Untuk itu kata dia, dalam pemberian kredit, Bank Papua harus jelas melihat calon debitur. Jangan sampai ada hal-hal yang tidak terpenuhi namun dipaksakan memberikan pinjaman.
"Kasi kredit harus lihat baik calon debiturnya. Apakah persyaratan yang ditentukan bisa dipenuhi. Apakah dia benar-benar berdomisili dan ada usahanya di Papua," katanya.
Ia berharap, kasus ini tidak membuat jajaran manajemen Bank Papua yang ada kini patah semangat. Justru sebaliknya harus memotivasi mereka lebih baik dan lebih profesional lagi ke depannya, sehingga mampu bersaing dengan bank lain dan membantu perekonomian masyarakat Papua, khususnya orang asli Papua.
Kasus yang menjerat mantan direktur utama Bank Papua, JK bukanlah kasus kredit macet. Namun dugaan pencucian uang yang menyebabkan kerugian negara senilai Rp351 miliar. Sejak April lalu, Mabes Polri bekerjasama dengan Kantor Pelayanan Kekayaan Negara dan Lelang (KPKNL) telah menyita dan melelang tiga kapal kargo dengan nilai Rp34 miliar dalam kasus korupsi di Bank Papua.
Menurut Kabareskrim Mabes Polri, Komjen Ari Dono penyimpangan di Bank Papua melibatkan dua perusahaan yakni PT Sarana Bahtera Irja (PT SBI) dan PT Vita Samudra (PT Vitas). Penyimpangan dilakukan pada tahap analisis dan persetujuan kredit hingga penyimpangan pada tahap pencairan kredit.
Dana pencairan kredit digunakan untuk kepentingan pribadi. Selain itu pemberian restrukturisasi yang tidak memenuhi persyaratan dan peruntukan, sehingga berujung pada macetnya pembayaran kredit saat jatuh tempo.
Misalnya, saat jatuh tempo, PT Vitas tidak dapat melunasi kreditnya sehingga terdapat tunggakan sebesar Rp73,09 miliar dan tunggakan bunga sebesar Rp16,03 miliar.
Sebelumnya, JK menurut temuan BPK melakukan penyimpangan dalam pemberian fasilitas kredit BPD Papua ke PT SBI dan PT Vitas. Dalam hal ini JK diduga melakukan tindakan pidana pencucian uang.
Dalam laporan BPK, melalui mantan dirutnya JK, Bank Papua memberikan kredit kepada PT SBI menggunakan plafon sebesar Rp313,29 miliar, berupa delapan fasilitas kredit investasi dan satu fasilitas kredit modal kerja.
Sedangkan pemberian fasilitas kredit ke PT Vitas pada 2013 menggunakan plafon sebesar Rp 111 miliar, berupa dua fasilitas kredit modal kerja. Penyimpangan dalam pemberian fasilitas kredit ini diduga merugikan negara hingga 359 militar. PT SBI diduga merugikan negara hingga 270 militar sedangkan PT Vitas, Rp89 miliar.
PT SBI berlokasi di Surabaya. Perusahaan ini gerak dalam aktivitas bisnis Agen Pengiriman & Pelabuhan. Sedangkan PT Vitas beramat di Jayapura dan bergerak di jasa konstruksi.
Kasus ini terjadi periode 2013-2014 silam. Berdasarkan data yang dimiliki Bareskrim Mabes Polri, rincian penyimpangan terjadi korupsi hingga menjadikan kasus ini sebagai kejahatan korporasi. Mulai dari penyimpangan pada tahap analisis dan persetujuan kredit, penyimpangan pada tahap pencairan kredit, dana pencairan kredit yang digunakan untuk kepentingan pribadi, pemberian restrukturisasi yang sebenarnya tidak memenuhi persyaratan dan peruntukan hingga berujung pada macetnya pembayaran kredit saat jatuh tempo. Bareskrim masih terus mendeteksi arah aliran penyimpangan itu.
Anggota VII Badan Pemeriksa Keuangan (BPK), Prof. Dr. Eddy Mulyadi Soepardi berdasarkan permintaan Bareskrim Polri, BPK melakukan pemeriksaan investigatif dalam rangka penghitungan kerugian negara (PKN) atas dua kasus tindak pidana korupsi terkait pemberian kredit pada Bank Papua.
Ada dua kasus yang kami serahkan kepada Kabareskrim. Kasus pertama, penyimpangan dengan kerugian negara sebesar Rp270 miliar, satunya lagi Rp89 miliar. Total kurang lebih atas kasus ini negara merugi sebesar Rp351 miliar," kata Eddy
Kejahatan korporasi yang melibatkan dua perusahaan swasta sebagai debitur dan mantan dirut BPD atau Bank Papua itu, rencananya akan dikenakan pasal berlapis. Mulai dari Tindak Pidana Pencucian Uang (TPPU) hingga Peraturan MA (Perma) No. 13 Tahun 2016 Tentang Tata Cara Penanganan Tindak Pidana oleh Korporasi.
Sementara itu Otoritas Jasa Keuangan (OJK) menyarankan manajemen Bank Pembangunan Daerah (BPD Papua segera menutup kantor cabang (KC) yang berada di luar Papua.
"Kantor cabang yang disarankan segera ditutup berada di tiga kota yaitu Menado, Jakarta dan Serpong," kata Kepala OJK Jayapura Misran Pasaribu kepada Antara di Jayapura, Sabtu (17/6/2017) malam.
Ia mengatakan pihaknya menyarankan ketiga kantor cabang itu segera ditutup terkait biaya operasional yang cukup tinggi, sementara hingga kini kantor itu tidak memberi kontribusi yang signifikan.
Bahkan, ada kantor cabang yang biaya operasionalnya lebih tinggi dibanding pendapatannya karena jumlah pegawainya banyak yakni Kantor Cabang Pembantu (KCP) Kelapa Gading.
"OJK sudah menyarankan agar BPD Papua segera menutup kantor cabang di tiga kota di luar Papua," kata Misran Pasaribu yang didampingi Kepala Bidang Pengawasan Lembaga Jasa Keuangan OJK Jayapura Steven Parinussa.
Pasaribu mengatakan BPD Papua memiliki lima kantor cabang namun dua kantor cabang lainnya yakni KC Surabaya dan KC Makassar dapat dikategorikan sehat.
Ada baiknya ketiga KC itu diharapkan tutup sebelum 2018, mengingat kredit macet BPD Papua paling tinggi di seluruh Indonesia yakni mencapai level 19.
Karena itu, OJK kini melakukan pendampingan yang dijadwalkan setiap dua minggu sekali.
Walaupun kredit macet di BPD Papua tertinggi di Indonesia namun likuiditas bank milik pemerintah daerah itu masih dinyatakan aman.
"Masyarakat diharapkan tidak perlu menarik dananya karena bank tersebut aman," kata Misran Pasaribu. (*)
Copyright  2016. All rights Reserved PT Jujur Bicara Papua
TRIBUNNEWS.COM, JAKARTA - PDI Perjuangan berpikir positif dan mengambil pelajaran dari peristiwa penetapan calon petahana Gubernur DKI Jakarta Basuki Tjahaja Purnama alias Ahok sebagai tersangka.
Karenanya PDI Perjuangan menghormati proses hukum yang tengah berproses pada kasus Ahok.
Dengan status hukum Ahok tersebut, Hasto Kristiyanto, Sekjend PDI Perjuangan tegaskan, dukungan PDI Perjuangan tetap dan tidak berubah.
"Partai terus berjuang menawarkan gagasan terbaik untuk DKI," ujar Hasto kepada Tribunnews.com, Kamis (17/11/2016).
Selain itu kata dia, PDI Perjuangan menjadikan peristiwa Ahok sebagai pembelajaran yang baik untuk melenggang kedepan.
"Termasuk bagi Pak Ahok sendiri. Dan berharap agar semua pihak percaya pada hukum," ujarnya.
Karena itulah PDI Perjuangan mengajak seluruh komponen bangsa untuk menjaga suasana yang kondusif, menjunjung tinggi persatuan dan memperkuat komitmen ke Indonesiaan.
"Pilkada DKI adalah proses demokrasi yang wajar. Semua pihak bisa berkompetisi secara sehat, berkeadilan, dan menawarkan gagasan terbaik untuk masa depan DKI. Jangan nodai pilkada hanya karena hasrat berkuasa," katanya.
Dia berpesan, "marilah kita kedepankan ke-Indonesiaan. Percayakan pada pemerintahan Joko Widodo (Jokowi)-Jusuf Kalla (JK) yang terpilih secara konstitusional."
"PDI Perjuangan terus merapatkan barisan, memperkuat dukungan rakyat terhadap Pemerintahan Jokowi-JK. Berikan kesempatan Pak Jokowi untuk kerja, kerja dan kerja bagi terwujudnya Indonesia Raya."
Terowong Sejuta Ringgit yang menjadi pintu gerbang untuk memulakan penerokaan di dalam galeri sememangnya cukup mengujakan.
Helaian wang kertas RM1,000, RM500, RM100, RM50, RM20, RM10, RM5 dan RM1 lama dan baru yang dipaparkan di dalam terowong ini memberi maklumat berguna kepada pengunjung.
Itu belum lagi melihat keunikan Denai duit syiling, di Galeri Numismatik yang memaparkan antara bentuk duit syiling yang pernah digunakan di rantau ini.
Diikuti dengan koleksi mata wang kertas dunia yang mungkin tidak pernah dilihat dan sejarah kewangan serta jenis wang digunakan.
Semua itu sememangnya cukup mengagumkan dan membuatkan sesiapa sahaja yang melihatnya terpegun dengan revolusi wang yang digunakan sejak zaman dahulu di negara ini.
Merangkumi tujuh galeri, Muzium & Galeri Seni Bank Negara Malaysia (BNM), di Sasana Kijang, Kuala Lumpur nyata muzium yang membuatkan anda terpegun dengan setiap apa yang dipamerkan.
Dibuka kepada kunjungan ramai sejak lima tahun lalu, Muzium & Galeri Seni BNM ini menyediakan saluran pembelajaran tidak formal kepada orang ramai mengenai kepentingan ekonomi, perbankan dan pengurusan kewangan Islam serta peranan bank pusat dalam pembangunan negara menerusi polisi transformasi ekonomi yang berhemat.
Galeri Seni pula mempamerkan koleksi seni Bank Negara Malaysia yang terdiri daripada karya Seni Malaysia dan Asia Tenggara yang diperoleh sejak 1962.
Galeri Kanak-Kanak
Terbahagi kepada tujuh galeri di tiga aras ini, memulakan penerokaan di galeri kanak-kanak sungguh mengujakan dengan apa yang disajikan.
Mana tidaknya Terowong Wang yang mempamerkan wang kertas yang mengandungi kepingan wang kertas berjumlah RM1 Juta yang terletak di antara lapisan akrilik membuatkan pengunjung terpaku.
Menariknya, wang kertas yang digunakan berdenominasi antara RM1 hingga RM1,000 dari empat siri wang kertas Malaysia.
Pengisian interaktif berasaskan Simpan, Belanja dan Kongsi di dalam galeri ini juga menjadi medium pendidikan kewangan yang unik untuk kanak-kanak.
Pengunjung terutama kanak-kanak dapat melakukan pelbagai aktiviti yang ternyata memberikan ilmu kewangan yang cukup mengujakan.
Antaranya termasuk perbandingan berat wang kertas dan jongkong emas, risiko menyimpan duit di beberapa tempat di dalam rumah, mengeluarkan wang dari mesin ATM, memasukkan atau mengeluarkan wang di kaunter bank, mengecop wang dan banyak lagi.
Kanak-kanak bukan saja boleh bermain, tetapi mendapat ilmu yang berguna terutama mengenai wang dan pengurusannya.
Galeri Bank Negara Malaysia
Beranjak ke galeri seterusnya di aras 1, Galeri Bank Negara Malaysia membawa pengunjung mengenali fungsi, peranan dan tanggungjawab penting Bank Negara Malaysia bagi memastikan kestabilan kewangan dan kemakmuran ekonomi negara.
Pameran yang bermaklumat dan menarik ini memaparkan pelbagai fungsi serta sumbangan kakitangan Bank Negara Malaysia.
Di galeri ini juga dipamerkan replika cek dengan nombor siri 000001 bernilai RM20 juta untuk dijadikan modal mengendalikan bank.
Melangkah masuk ke galeri ini, pengunjung dapat melihat sejarah Bank Negara Malaysia dari awal serta contoh bilik kebal, mesin penempelan duit syiling dan banyak lagi.
Di satu sudut, terpampang gambar dan tandatangan tujuh bekas Gabenor Bank Negara. Memudahkan pengunjungi mengenali mereka dengan lebih dekat, papan maklumat interaktif disediakan.
Helaian Mata wang Kertas Dunia yang dipamer juga membuatkan pengunjung teruja kerana ada sesetengah wang kertas yang dipamer tidak pernah di lihat dan ia adalah wang sebenar.
Galeri Kewangan Islam
Terletak di aras 1, Galeri Kewangan Islam membawa pengunjung menerokai konsep perdagangan dan kewangan awal berasaskan Islam yang bermula di Timur Tengah, kemudian tersebar ke Eropah dan kini merangkumi seluruh dunia.
Konsep perkongsian, penubuhan syarikat, permodalan dan penggunaan cek dalam bentuk kertas adalah antara inovasi yang berkembang sejak beribu-ribu tahun dahulu.
Di sini juga menunjukkan institusi kewangan Islam sebenarnya sudah lama diaplikasikan di seluruh dunia.
Keunikan penyampaian maklumat yang interaktif di galeri ini membuatkan pengunjung terpegun dan khusyuk dalam meneliti setiap apa yang dipamerkan.
Galeri Ekonomi
Galeri ekonomi juga nyata tidak mengecewakan. Buat pelajar jurusan ekonomi, galeri ini sangat sesuai untuk anda kunjungi. Mana tidaknya, di sini, pengunjung dapat mengetahui bagaimana dasar ekonomi mempengaruhi pembangunan negara.
Anda juga boleh menerokai perkembangan ekonomi Malaysia sejak kemerdekaan hingga kini.
Selain itu, ketahui juga peranan Malaysia dalam ekonomi global serta pencapaiannya dalam sistem kewangan.
Galeri Numismatik
Naik ke aras 2, Galeri Numismatik cukup mengujakan. Di galeri ini, pengunjung dapat menerokai sejarah awal mata wang dan kembali semula ke zaman di mana objek yang pelbagai bentuk dan saiz lazimnya diterima sebagai mata wang di rantau ini.
Cuba sendiri permainan Perniagaan Barter untuk mengetahui kisah yang mengagumkan di sebalik setiap syiling, artifak dan khazanah menerusi pameran interaktif.
Menerokai keunikan Denai Duit Syiling yang pernah di gunakan di rantau ini juga nyata memberikan keterujaan yang tidak tergambar dengan kata-kata.
Galeri Pameran Sementara
Di galeri pameran sementara yang juga di aras 2 ini, pengunjung akan diperlihatkan koleksi yang berubah setiap enam bulan.
Saat penulis mengunjungi Muzium & Galeri Seni Bank Negara Malaysia ini, pameran semula jadi yang mempamerkan lukisan alam dan haiwan yang menarik.
Lukisan sang kijang yang dilukis daripada arang cukup mengagumkan. Lukisan air sungai yang mengalir pula bagaikan membawa pengunjung yang melihatnya berada di dalam suasana hutan yang dikelilingi kehijuan dan keindahan alam semula jadi.
Galeri Seni
Galeri Seni yang mempamerkan koleksi seni bank Negara Malaysia secara bergilir-gilir ini mengambil tempat di aras 3.
Karya pilihan yang terdiri daripada lukisan, cetakan, lakaran dan seni arca mempamerkan sorotan peristiwa penting negara.
Ia juga secara tidak langsung menzahirkan sokongan bank pusat terhadap seni termasuk hasil pengkarya ternama yang terdahulu seperti Mohd Hoessein Enas dan Yong Mung Sen, sehinggalah yang terkini.
BANDUNG, FOKUSJabar.com : Persib Bandung harus mengakui keunggulan tim tamu Bali United dengan skor tipis 1-2 pada pertandingan Tarung Bintang Asli persembahan Pop Mie Meaty di Stadion Gelora Bandung Lautan Api (GBLA), Kota Bandung, Sabtu (8/4/2017).
Salak Tinggi: Tempoh pembelajaran murid Kemas akan dilanjutkan sehingga 5 petang untuk kemudahan ibu bapa yang bekerja, kata Menteri Kemajuan Luar Bandar dan Wilayah Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob.
Beliau berkata, ia adalah inisiatif kerajaan setelah mendapat pandangan daripada pelbagai pihak termasuk ibu bapa.
"Kajian masih dijalankan dan kita jangkakan akan dilaksanakan tahun hadapan," katanya pada sidang media selepas melawat Tabika Kemas Sri Siantan di sini, hari ini.
Ismail Sabri berkata, pada masa ini tempoh pembelajaran tabika berkenaan bermula 7.30 pagi hingga 11 pagi.
KRIMINALITAS.COM, Jakarta  Tenaga Ahli Utama Kantor Staf Presiden, Ifdhal Kasim, memberikan apresiasi atas vonis bersalah yang dijatuhkan Majelis Hakim kepada Bambang Tri Mulyono, penulis buku Jokowi Undercover: Melacak Jejak Sang Pemalsu Jatidiri.
Dalam pernyataannya, usai menghadiri sidang vonis pada hari Senin (29/5/2017), Ifdhal mengatakan bahwa vonis tiga tahun penjara tersebut telah memenuhi asas peradilan.
Tuduhan yang disampaikan Bambang Tri dalam buku Jokowi Undercover tidak benar. Semua unsur perbuatan melawan hukum yang didakwakan jaksa penuntut umum pun terpenuhi, kata Ifdhal.
Selain itu, Ifdhal juga berharap agar kasus ini bisa menjadi pembelajaran bagi masyarakat luas, dalam hal menyajikan informasi kepada publik.
Ini yang lebih penting sebetulnya adalah aspek edukasinya dari pada punishment, kata mantan Ketua Komisi Nasional untuk Hak Asasi Manusia ini.
Seperti dikabarkan sebelumnya, Bambang Tri Mulyono telah dijatuhi vonis bersalah, karena terbukti secara sah dan meyakinkan melanggar Pasal 28 ayat 2, jo Pasal 45 A ayat 2 UU 19/2016 atas perubahan UU 11/2008, tetang Informasi dan Transaksi Elektroni (ITE), jo Pasal 64 ayat 1 Kitab Undang-undang Hukum Pidana (KUHP).
Sebelumnya, Bambang dituntut oleh Jaksa Penuntut Umum (JPU) dengan masa kurungan empat tahun. Namun Majelis Hakim memutuskan untuk memberikan hukuman penjara tiga tahun.
Menjatuhkan hukuman tiga tahun penjara, terhadap terdakwa Bambang Tri Mulyono, kata Makmurin Kusumastuti, ketua majelis hakim yang membacakan amar putusan.
Scroll ke bawah untuk berita lainnya.
REDAKSI | PEDOMAN MEDIA SIBER | KARIR | TERM OF USE | KONTAK
PT HARIBIMA PANDAWA PUTRA MEDIA 2015
Senin, 31 Oktober 2016 - 17:02 wib
Lorenzo jadikan hasil buruk di MotoGP 2016 sebagai pembelajaran. (Foto: AFP/Theo Karanikos)
SELANGOR  Pembalap Tim Movistar Yamaha, Jorge Lorenzo, menjadikan hasil buruk di MotoGP 2016 sebagai pembelajaran. X-Fuera julukan Lorenzo menilai, pengalaman yang didapat musim ini dapat dijadikan ajang kebangkitan saat tampil di MotoGP 2017.
Lorenzo memang tampil di bawah standar musim ini. Sempat trengginas dengan memenangi tiga dari enam race awal musim ini membuat pembalap berpaspor Spanyol berandai-andai dapat mempertahankan gelar juara MotoGP.
Akan tetapi, segalanya berubah usai GP Catalunya, yang mana saat itu Lorenzo gagal menyelesaikan balapan usai sang kuda besi ditabrak motor pembalap Tim Ducati, Andrea Iannone. Usai Catalunya, Lorenzo berturut-turut hanya menempati posisi 10 di GP Belanda dan 15 di GP Jerman.
Setelahnya Lorenzo memang sanggup finis di posisi tiga GP Austria. Namun, rentetan hasil buruk terus dialami Lorenzo seperti finis di posisi 17 GP Ceko dan gagal menyelesaikan balapan di GP Jepang.
Karena itulah, Lorenzo gagal mempertahankan gelar juara dan berpotensi mengakhiri musim di posisi tiga klasemen. Saat ini hingga MotoGP 2016 menyisakan satu seri, Lorenzo menempati posisi tiga klasemen dengan 208 poin. Raihan yang lebih baik tentu diincar Lorenzo, mengingat per musim depan ia akan mentas bersama tim anyar yakni Ducati Corse.
Saya akan mengambil pengalaman tahun ini untuk digunakan di masa depan. Jujur, saya membuat banyak kesalahan musim ini dan gagal berjuang memperebutkan gelar juara, ujar Lorenzo mengutip dari Crash, Senin (31/10/2016).
Tak Hanya untuk Petrucci, Pramac Ducati Siap Buat Langkah Maju Bersama Scott Redding di MotoGP 2017
Kepala Kru Akui Tak Perhatikan Scott Redding, Performa Tim Pramac Ducati Sedikit Turun
Nilai Secara Umum, Kepala Kru Pramac Ducati Kurang Puas dengan Performa Tim hingga Paruh Musim Pertama MotoGP 2017
Mewajari Aksi Ganas Zarco di MotoGP, Poncharal: Setiap Rookie Pasti Ingin Buktikan Diri
Tanggapi Kritikan terhadap Johann Zarco, Bos Yamaha Tech 3 Minta Valentino Rossi Berkaca Diri
Ingin Juara Dunia, Pengamat MotoGP Menilai Yamaha Harus Dengar Keinginan Rossi
Sering Pelajari Data Rossi dan Vinales, Folger Jadi Tahu Gaya Balapan yang Cocok di Setiap Race
SPORTPEDIA: Mengenang Kemenangan Perdana Valentino Rossi di Kelas 250 Cc
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1399 seconds [103]
, 20 JULI 2017 , 15:00:00
, 19 JULI 2017 , 21:00:00
, 18 JULI 2017 , 00:42:00
, 18 JULI 2017 , 02:36:00
, 18 JULI 2017 , 23:38:00
Politik20 Juli 2017 08:39
Politik19 Juli 2017 07:18
Politik18 Juli 2017 18:49
Catatan Tengah18 Juli 2017 07:10
Politik19 Juli 2017 22:04
Hukum20 Juli 2017 19:06
Politik20 Juli 2017 19:02
Politik20 Juli 2017 19:01
DPD RI20 Juli 2017 18:49
Politik20 Juli 2017 18:31
Pamekasan (beritajatim.com) - Salah satu guru SMA Negeri 2 Pamekasan Ridwan memanfaatkan barang bekas sebagai alat peraga atau media dalam mengintegrasikan pembelajaran.Sebagai seorang guru mata pelajaran Biologi dan bertugas di lembaga pendidikan dengan predikat sekolah Adiwiyata tingkat kabupaten, dirinya merasa tertantang untuk mengkolaborasikan sekaligus mengintegritaskan pembelajaran dengan program pelestarian lingkungan.Terlebih pihak sekolah juga menginstruksikan para guru untuk membuat sekaligus mengumpulkan Rencana Pelaksanaan Pembelajaran (RPP) berbasis lingkungan. Sehingga dirinya berupaya menyesuaikan materi pelajaran dengan memasukkan ke dalam rancangan pembelajaran."Dari itu kami memiliki kesimpulan materi pembelajaran genetika bisa diintegrasikan dengan pelestarian lingkungan, khususnya melalui alat peraga atau media pembelajaran dengan menggunakan barang bekas berupa kancing dan cakram genetika," kata Ridwan, Rabu (29/3/2017).Dari dua alat peraga tersebut, pihaknya sengaja menggunakan kancing baju sebagai media terhadap simulasi proses persilangan. Khususnya pada hukum mandel 1 dan hukum mandel 2. "Materi ini berisi persilangan monohibrida dan dihibrida," ungkapnya."Sementara cakram genetika kita pergunakan untuk materi bagaimana mengetahui sifat atau ciri secara fenotif. Sehingga siswa dengan melihat cakram ini, bisa langsung mengetahui ciri dirinya atau hewan secara berurutan," imbuhnya.Tidak hanya itu, dirinya juga berupaya mengintegrasikan materi melalui alat peraga dengan harapan para siswa bisa dengan mudah memahami materi ajar. "Dengan program ini kita harapkan siswa dapat berfikir reflektif, imajinatif, kreatif dan inovatif dalam mengembangkan kegiatan yang bersifat praktik," jelasnya."Selain itu kita harapkan siswa juga kita harapkan bisa memahami pentingnya kelestarian lingkungan dengan adigum sampah bukan membawa masalah, tapi berkah. Sehingga mereka berimajinasi dan menerapkan daur ulang jika sampah bisa produktif dan bernilai ekonomis," sambung Ridwan.Pria yang juga tengah menempuh pendidikan doktoral di Prodi Manajemen Pendidikan UNESA Surabaya itu menilai jika berpikir progresif dan merubah mindsheet sesuai dengan perubahan zaman, sangat memungkinkan menjadikan lembaga pendidikan semakin berintegritas."Selama ini lembaga pendidikan cenderung menjadi sorotan karena kurang kreatif, inovatif dan kurang komunikatif. Terlebih para stekholder lembaga tidak mau berfikir tingkat tinggi dan jarang meningkatkan minat baca untuk menyesuaikan dengan berbagai perubahan zaman," jelasnya.Dari itu, dirinya menginginkan perubahan cara pandang dalam kegiatan pembelajaran. Tentunya dengan menekankan kepekaan terhadap hal-hal kreatif dengan tanpa harus mengeluarkan banyak biaya. "Hal itu baru bisa ketahui saat kita gemar membaca, merenung dan beraksi," tegasnya."Bagaimanapun lembaga pendidikan harus tetap memprioritaskan terhadap aspek afektif, kognitif dan psikomotorik. Dimana aspek tersebut tidak akan pernah tergantikan dengan bidang-bidang lainnya," pungkasnya. [pin/kun]
BeritaJatim.com adalah portal berita media online berbasis di Surabaya dan fokus untuk wilayah Jawa Timur.
Copyright 2016 Portal Berita Jatim. All rights reserved.
WARSAWA  Megabintang Real Madrid, Gareth Bale, menjadikan hasil imbang atas Legia Warsawa sebagai pembelajaran bagi timnya. Bale menilai kehilangan konsentrasi dan lengah yang telah ditunjukkan Los Blancos julukan Madrid di laga tadi tak boleh terulang di pertandingan-pertandingan selanjutnya.
Madrid bermain 3-3 saat bertandang ke markas Legia di lanjutan matchday keempat Grup F Liga Champions 2016-2017, Kamis (3/11/2016) dini hari WIB. Klub asuhan Zinedine Zidane sempat diyakini akan melalui laga dengan mudah, mengingat sempat unggul dua gol via Gareth Bale dan Karim Benzema.
Namun, karena merasa di atas angin, Madrid justru melupakan pertahanan. Akibatnya fatal, Legia sukses membalikkan skor lewat gol-gol dari Vadis Odjidja, Miroslav Radovic dan Thibault Moulin. Beruntung saat pertandingan menyisakan lima menit, Madrid sukses menyamakan kedudukan lewat Mateo Kovacic.
Hasil imbang ini membuat Madrid gagal lolos ke 16 besar lebih cepat. Sebab koleksi delapan poin yang telah diraih masih mungkin dikejar Sporting Lisbon yang saat ini mendulang tiga angka, mengingat fase grup masih mempertandingkan dua laga. Sementara itu pesaing utama Madrid, Borussia Dortmund berhasil lolos ke fase gugur setelah mengemas 10 angka dari empat pertandingan.
Kami mendapatkan pelajaran dari laga tadi dan ingin terus berkembang. Kami harus memiliki pertahanan yang lebih baik. Kami harus mengambil sisi positif dari hasil ini, ujar Bale mengutip dari laman resmi UEFA, Kamis (3/11/2016).
share
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1172 seconds [170]
Kem Musim Panas Robotik Drabot yang berlangsung lima minggu menagih komitmen tinggi apabila memerlukan 25 peserta berkampung di Universiti Teknologi Malaysia (UTM) Kuala Lumpur, baru-baru ini.
Pelajar sekolah seawal usia sembilan hingga 17 tahun meneroka potensi teknologi selaku pembina robot.
Jika sebelum ini pertandingan peringkat sekolah lebih banyak mengenai teknologi robotik bersifat mainan seperti LEGO robot dan hanya menggunakan visual program, modul pembelajaran mahupun standard pertandingan.
Namun, penghujung kem itu memerlukan peserta bekerjasama dengan unsur lebih realisik mahupun praktikal mengenai robot.
Penganjurnya, Robotic Systems Enterprise mempunyai tanggapan penguasaan kemahiran pembinaan robot merangkumi bidang kejuruteraan robotik, elektronik, mekanikal, perisian kawalan, dan navigasi perlulah dititipkan seawal peringkat sekolah lagi kerana kemahiran itu jika dipelajari setelah menginjak universiti terlalu lewat.
Ketua Pegawai Eksekutifnya Dafizal Derawi berkata, kesedaran serta dorongan itu perlu diasuh dalam kalangan generasi muda mengenai kemampuan mereka menjadi pembangun produk (developer) berbanding hanya pengguna semata-mata.
Peserta menunjukkan komitmen serta potensi yang sangat besar dalam bidang robotik sepanjang 24 hari berada dalam kem ini. Ada sesetengah peserta pada mulanya hadir mengisi masa lapang mula jatuh minat pada dunia robotik.
Saya yang sedang mengikuti pengajian peringkat doktor falsafah dalam bidang robot udara kagum dengan prestasi peserta.
Potensi mereka menerusi pertandingan enam kategori robot, terutama Robot Darat Automatik, Robot Air Automatik dan Robot Udara Multirotor melangkaui kemampuan pelajar sarjana muda kejuruteraan di pusat pengajian tinggi (IPT).
Kami hanya kongsikan ilmu teknologi robot termaju tetapi mereka mampu mengaplikasi terutama kemahiran menganalisis membabitkan kestabilan sistem dinamik dan tahu arah gerakannya (navigasi).
Kami mencabar mereka apabila mengetengahkan skil pembinaan robot daripada peringkat asas sehinggalah memasukkan algoritma tertentu menggunakan Bahasa Pengaturcaraan C melalui Arduino platform sebagaimana pertandingan dianjurkan pada tahap universiti di Malaysia, katanya berharap tahun ini dapat melahirkan 100 jurutera muda robotik.
Bagi peserta dari Kuala Lumpur, Hafiz Maznan meskipun pernah mengikuti pembelajaran pengaturcaraan dan perkakasan, ilmu diperolehi menerusi Kem Musim Panas Robotik Drabot jauh melangkaui apa pernah dipejarinya di sekolah.
Sebelum ini kami sangkakan kemahiran ada sudah memadai tetapi belajar dan menjadi sebahagian peserta kem ini, masih banyak perkara ketinggalan. Contohnya sambungan litar elektronik, meskipun belajar di sekolah secara praktikal apabila pekakasan gagal berfungsi, kami tidak tahu alternatif atau kaedah lain mengatasinya.
Berbeza di sini kami belajar kenapa membuat sesuatu sambungan elektronik itu dan kami juga mampu untuk memeriksa litar elektronik jika menghadapi masalah kerana kami diajar lebih kepada kefahaman dan bukannya hafalan. Ini mendedahkan kami mengenai tanggungjawab sebagai pembina atau developer, katanya.
Peserta berusia 14 tahun, Danish Aiman Rozmi berkata dia melihat pengisian ditawarkan oleh penganjur berkaitan pengaturcaraan atau programming sesuatu menghiburkan dan sesuatu bidang perlu terus diteroka.
Saya memang berhasrat menjadi pengaturcara kerana melihat bidang itu cukup penting kepada teknologi. Atas tujuan itu saya hadir dalam kem robot ini.
Kesan langsung dapat dilihat apabila peserta mahupun kumpulan yang ada saling berentap untuk membuktikan programming masing-masing. Apabila berdepan konflik mengenai robot mereka tidak lokek berkongsi input dan saling bekerjasama.
Bagi saya ia bukan sekadar ilmu semata-mata, sebaliknya kerjasama dan berkongsi skil dan ilmu menjadikan komuniti robot ini pada tahap lebih baik, katanya.
Sementara itu pelajar Sekolah Rendah Islam Al-Amin Gombak Fatimah Athiyah Mohamad Zaki, 11, tidak serik untuk menyertai program sedemikian meskipun menagih komitmen dan tumpuan tinggi.
Saya sangat gembira dapat mengikuti program ini. Banyak yang dapat dipelajari dan mudah difahami mengenai ilmu Robotik yang diajar. Fasilitator yang ada juga tidak lokek membantu jika tidak faham mengenai sesuatu perkara.
Di samping itu, dapat ramai kawan baru. Kelas dianjurkan lebih interaktif menjadikan program ini lebih seronok. Jika berkesempatan berharap dapat sertai program sebegini lagi, katanya.
PROFIL:
Nama: Hafiz Maznan
Umur: 15 tahun
Asal: Kuala Lumpur
Nama: Danish Aiman Rozmi
Umur: 14 tahun
Asal: Kuala Lumpur
Nama: Farimah Athiyah Mohamad Zaki
Umur: 11 tahun
Asal: Kuala Lumpur
Sektor pendidikan negara melangkah ke satu lagi tahap menerusi transformasi pengembangan ilmu tanpa sempadan melalui Pelan Pembangunan Pendidikan Malaysia 2015-2025 (Pendidikan Tinggi).
Pengenalan Pembelajaran Dalam Talian Tahap Global menerusi Lonjakan Kesembilan adalah sebahagian daripada usaha Kementerian Pengajian Tinggi meningkat dan melonjakkan proses pembelajaran dan pengajaran (P&P) ke tahap lebih efektif.
P&P itu juga sebahagian daripada pembaharuan dunia pendidikan negara yang menyasarkan perkongsian ilmu tanpa sempadan.
Pengarah Pusat Pengajaran dan Teknologi Pembelajaran (Pengajaran Universiti Kebangsaan Malaysia), Prof Datuk Dr Mohamed Amin Embi berkata, transformasi itu bagi merealisasikan hasrat kerajaan untuk menjadikan Malaysia hab perdana globalisasi pembelajaran dalam talian (GOL), sekali gus meningkatkan akses kepada pendidikan berkualiti.
Menurutnya, langkah itu selaras dengan perubahan global yang mahu melahirkan generasi berilmu hasil kemudahan mengakses ilmu tanpa sempadan daripada pakar terbaik dalam dunia pendidikan.
Dulu tradisi memperoleh ilmu hanya secara sehala atau dua hala dan tentunya perkongsian maklumat itu tidak menyeluruh.
Sejajar dengan perkembangan pembelajaran dalam talian, proses P&P turut berubah dan akses maklumat makin meluas dan mudah.
Perubahan dan kemudahan ini memberi kelebihan kepada semua pihak terutama pelajar, guru, pensyarah, ahli akademik atau sesiapa saja untuk berkongsi ilmu atau kepakaran, katanya.
Dr Mohamed Amin berkata, GOL juga dapat menyediakan penyampaian kursus yang cekap, membina jenama pendidikan negara dan meningkatkan kecemerlangan institusi pengajian tinggi (IPT).
Menjadi IPT bermaksud mereka juga menjadi sandaran negara untuk membangunkan pelbagai ilmu selaras dengan kepakaran masing-masing.
GOL boleh membantu merealisasikan hasrat itu khususnya dalam bidang tujahan dan kepakaran.
Perkongsian menyampaikan maklumat tidak hanya terhad kepada masyarakat atau sosiobudaya sama tapi meluas tanpa kekangan, katanya.
Beliau berkata, menerusi pembelajaran dalam talian, pelajar akan memperoleh manfaat daripada penggunaan pelbagai prasarana siber, antaranya MOOC (Kursus Terbuka Dalam Talian Secara Besar-Besaran).
MOCC ialah kursus dalam talian membabitkan penyertaan interaktif secara besar-besaran dan akses terbuka melalui laman web.
Selain bahan kursus tradisional seperti video, bahan bacaan dan set masalah, MOOC juga menyediakan forum pengguna interaktif yang membantu membina masyarakat kepada pelajar dan tenaga pengajar.
Kaedah ini relevan dengan keperluan global selain memudahkan mana-mana pihak melakukan perkongsian atau mengakses maklumat dikehendaki, katanya.
Beliau berkata, MOCC juga boleh digunakan untuk menjelaskan konsep asas dan pemahaman dalam sesuatu bidang.
Lebih menarik, semua kursus ini adalah percuma dan hanya perlu memperuntukkan masa sesuai untuk mengaksesnya, katanya.
Kandungan, bahan pembelajaran online perlu berkualiti
Kunci utama kepada kejayaan pembelajaran secara dalam talian (online) ialah menyediakan kandungan dan bahan pembelajaran berkualiti kepada pelajar.
Presiden merangkap Naib Canselor Open University Malaysia (OUM), Prof Datuk Dr Mansor Fadzil berkata, faktor itu perlu diambil kira ketika menyediakan pembelajaran secara dalam talian.
Sebagai contoh sistem dalam talian OUM menyediakan modul dalam bentuk pdf, video kuliah, kuiz, FAQ, tugasan serta penghubung kepada rujukan perpustakaan, katanya.
Beliau berkata, selain menawarkan bahan berkualiti, pedagogi (kajian mengenai pengajaran) juga perlu dititikberatkan.
Sistem pembelajaran dalam talian yang bagus perlu ada e-tutor atau tenaga pengajar online yang mampu merangsang dan menggalakkan pelajar lebih selesa dengan sistem itu, katanya.
Katanya, pembelajaran secara dalam talian perlu lebih menarik dan mesra pengguna bagi memastikan pelajar selesa, mudah diakses dan tidak membosankan.
OUM kini memapankan sistem pembelajaran dalam talian dengan melancarkan myINSPIRE, baru-baru ini. Kandungan dan data boleh diakses bukan saja menerusi komputer, malah melalui telefon pintar dan tablet.
Ia sekali gus membawa pembelajaran secara dalam talian ke tahap lebih baik. Untuk menjadikannya lebih menarik, OUM turut menyediakan sistem permainan bagi memastikan pembelajaran lebih menyeronokkan, katanya.
Dr Mansor berkata, sejarah pembelajaran dalam talian di Malaysia bermula pada 1999 dan OUM sudah menggunakannya ketika penubuhannya pada 2000.
Namun, katanya, kaedah berkenaan lebih serius digunakan pada 2008 dan kini kebanyakan universiti awam dan swasta sudah menyediakan pembelajaran secara dalam talian.
Katanya, sistem dalam talian yang direka dan disusun dengan bagus mampu menawarkan kualiti pembelajaran lebih baik atau setanding teknik pembelajaran konvensional.
Kaedah pembelajaran dalam talian yang bagus bukan saja mempunyai kandungan dan pedagogi berkualiti, malah memberi inspirasi, mempromosi serta menggalakkan pelajar.
Di OUM kami menyediakan kuliah maya (virtual) di mana tenaga pengajar boleh mengatur kelas berkenaan sekali seminggu.
Dengan adanya kuliah maya, pelajar dapat bersoal jawab dengan tutor dan mendapat respons secara langsung berbanding ruang forum yang memberi respons dalam jangka masa 24 jam, katanya.
Lebih menarik, setiap sesi kuliah direkod dan ia membantu pelajar membuat ulang kaji manakala mereka yang tidak dapat hadir ketika kuliah berlangsung boleh menjadikannya sebagai pengganti interaksi bersemuka.
Dr Mansor bagaimanapun berkata, antara kelemahan pembelajaran dalam talian ialah pelajar terasa kesunyian, namun mereka dapat mengatur perjumpaan atau mengadakan kelas jika berkesempatan.
Di OUM, kami kini menawarkan program pengajian sepenuhnya secara dalam talian dan program pengajian campuran iaitu gabungan dalam talian dan konvensional.
Pelajar boleh memilih mana yang sesuai. Antara sebab kami tawarkan pengajian dalam talian sepenuhnya adalah untuk memenuhi kehendak pelajar yang bekerja dan tidak dapat hadir kuliah, katanya.
Laporan Wartawan Tribun Jateng Khoirul Muzakki
TRIBUNJATENG.COM, BANYUMAS - Sebagian wali santri dan pengelola Madrasah Diniyah (Madin) dan Taman Pendidikan Quran (TPQ) di Kabupaten Banyumas mulai resah dengan rencana penerapan kebijakan sekolah formal sehari penuh (fullday school) oleh pemerintah.
Ketua Forum Komunikasi Madrasah Diniyah (FKMD) Kabupaten Banyumas Muhammad Zuhri mengatakan, pihaknya akhir-akhir ini sering menerima keluhan wali siswa Madin dan TPQ yang resah terhadap kebijakan tersebut.
Para wali santri khawatir, anak-anak mereka tidak lagi berkesempatan belajar di Madin atau TPQ yang selama ini mereka banggakan.
"Semuanya resah dan berkeluh kesah. Wali takut jika model pendidikan 5 hari sekolah diterapkan, anak mereka tidak punya lagi waktu untuk mengaji,"katanya, Selasa (13/6)
Penerapan Fullday school, menurut dia, berpotensi mematikan pendidikan keagamaan atau Madin.
Lamanya waktu pembelajaran di sekolah formal berpotensi merampas waktu dan hak anak yang hendak mendalami pendidikan keagamaan di Madin atau TPQ.
Padahal, pembelajaran Madin atau TPQ biasa dimulai antara pukul 14.00 WIB hingga pukul 18.00 WIB.
Energi anak sudah terkuras lebih dulu saat mengikuti pembelajaran di sekolah formal. Stamina mereka tidak mendukung lagi untuk mengikuti pembelajaran di Madin atau TPQ.
"Yang jelas siswa sudah loyo dan tidak bisa konsentrasi untuk belajar lagi. Ini kenyataan,"katanya
Laporan Wartawan Tribun Pontianak, Ridhoino Kristo Sebastianus Melano
TRIBUNPONTIANAK.CO.ID, PONTIANAK - Dara Gawai Dayak 2016, Monika Rosmimi menuturkan, makna Gawai Dayak menurutnya sebagai bahan pembelajaran dimana ia bisa mengetahui lebih dalam tentang kebudayaan Dayak.
Setiap tahunnya untuk tema Gawai Dayak selalu berbeda-beda.
Seperti tahun ini yang bernuansa Dayak Ketapang.
"Jadi kita bisa belajar bagaimana sih tentang budaya adat Dayak Ketapang," katanya kepada tribunpontianak.co.id, Sabtu (20/5/2017).
Mimi sapaan akrabnya mengajak generasi muda untuk tidak mudah terprovokasi.
Baca: Ketua PGRI: Setiap Tahun 200 Guru di Pontianak Pensiun
Baca: Massa Long March dari Masjid Raya Mujahidin ke Mapolda Kalbar
Baca: Ternyata Habib Rizieq Ada di Tempat Ini dan Aktivitasnya Sekarang
Apalagi dengan isu-isu yang berkembang saat ini.
Jakarta - Sekolah harus dapat mengarahkan dan mengembangkan siswa untuk dapat pola pikir kritis. Hal itu bertujuan untuk menyiapkan sumber daya manusia (SDM) yang berkualitas dalam menghadapi tantangan dunia.
Direktur Global Sevilla School, Robertus Budi Setiono, mengatakan, hal tersebut dapat tercapai jika sekolah-sekolah mau melakukan perubahan pola pembelajaran.
"Kita harus memberikan kesempatan bagi anak untuk berpikir kritis. Anak-anak milenial saat ini tidak bisa diajarkan dengan pola satu arah," kata Robertus, dalam siaran persnya, Jumat (18/5).
Dikatakan, pola pembelajaran yang seharusnya dikembangkan pada saat ini adalah bagaimana mendorong anak-anak dapat memiliki argumen atas tema maupun teori yang ada.
"Bagaimana pandangan mereka atas sebuah tema yang ada. Kita melihat masalah dari berbagai sudut pandang siswa," jelasnya.
Dengan demikian, pembelajaran akan semakin hidup serta terjadi pola interaksi, baik antar guru dengan siswa, atau antar sesama siswa. "Sehingga tidak ada lagi pelajaran yang catatan siswa sama semua. Ini harus dikembangkan, sehingga pembelajaran di kelas menyenangkan," tuturnya.
Ditegaskan, pola-pola pembelajaran tersebut merupakan bagian dari kurikulum internasional. "Dengan demikian anak-anak dapat mengembangkan pola pikir," imbuh Robert.
Menurutnya, salah satu pendekatan yang dilakukan untuk meningkatkan kualitas siswa adalah dengan memberikan kesempatan untuk mengikuti lomba atau kompetisi, baik skala nasional maupun dunia.
"Kita berikan kesempatan kepada anak menggali pengalaman, diluar yang ada selama ini," katanya.
Berlangganan newsletter kami untuk mendapatkan info terbaru ke inbox Anda.
BANJARMASINPOST.CO.ID, BANJARMASIN - KASUS pemakaian doping atlit peraih medali pada ajang Pekan Olahraga Nasional (PON) 2016 harus menjadi pembelajaran bagi atlit Kalimantan Selatan (Kalsel). Sekretaris Persatuan Angkat Berat dan Binaraga Seluruh Indonesia (PABBSI) Kalsel Yudha Pribadi mengatakan kasus doping atlit peraih medali di PON Jawa Barat harus jadi perhatian atlit binaraga Kalsel. "Harus menjadi pelajaran bagi semua pelaku olahraga di Kalsel. Hal ini menjadi tanggung jawab baik itu pengurus, pelatih dan atlit," katanya, Rabu, (11/1). Menurutnya prestasi itu harus diraih dengan kerja keras dan melakukan latihan dengan disiplin. Tidak bisa dilakukan secara instan. Dikatakannya langkah selanjutnya pihaknya akan menunggu SK pengesahan perubahan medali dari PB PON Jawabarat. "Semoga KONI Kalsel dapat membantu dan melakukan komunikasi dan koordinasi dengan PB PON Jawabarat," lanjutnya. Wakil Ketua Binpres KONI Kalsel Gusti Perdana Kesuma mengatakan pihaknya akan menunggu surat resmi baik dari KONI Pusat dan PB PON Jawa Barat terkait dengan kasus doping itu. Pihaknya akan terus mengikuti perkembangan kasus doping itu, apalagi ada atlit Kalsel yang kemungkinan akan mendapatkan peningkatan peringkat. "Sambil terus kita pantau perkembangan. Kita akan tunggu surat resminya dari KONI Pusat dan PB PON Jawa Barat," katanya.
SRIPOKU.COM, PALEMBANG - Sistem pembelajaran online yang diterapkan Binus University Online Learning yang sudah berhasil diterapkan beberapa tahun ini oleh kampus Binus Palembang kembali dimodifikasi.
Kali ini, sistem online tersebut akan dipadu dengan perkuliahan tatap muka dengan porsi lebih banyak dalam setiap satu semesternya atau yang disebut Hybrid Program.
Manajer BULC Palembang, Hardiansyah, S.Kom, MM mengatakan, program ini diarahkan bagi calon mahasiswa yang menginginkan waktu lebih lama untuk pertemuan tatap muka selama masa perkuliahan.
"Jadi Hybrid Program ini dikhususkan bagi lulusan baru SMA/SMK yang ingin melanjutkan pendidikan ke jenjang lebih tinggi, dengan kombinasi perkuliahan tatap muka dan pembelajaran secara online," ujarnya saat menjelaskan metode hybrid learning di kampus Binus Palembang, Senin (8/5/2017).
Jika sebelumnya hanya mengadakan pertemuan tatap muka dua kali selama satu priode karena menerapkan sistem pembelajaran Multi Channel Learning, maka untuk Hybrid Program akan lebih sering yakni lima kali pertemuan.
"Setiap dua minggu sekali ada pertemuan tatap muka, selebihnya akan dilakukan secara online. Proses pembelajaran Hybrid dibagi menjadi dua priode, dimana masing-masing priode berlangsung selama tiga bulan," jelasnya.
Untuk tetap menjaga kualitas pembelajaran, maka mata kuliah yang diambil pada tiap priode dibatasi hanya dengan tiga mata kuliah.
"Jadwal kelas tutorial akan disesuaikan dengan kebutuhan pembelajaran yang telah ditentukan di awal perkuliahan," terangnya.
Ia menjelaskan, keunikan dari program ini sendiri adalah perpaduan anatara reguler dan online yang bisa dilakukan fleksibel oleh mahasiswa.
Apalagi tatap muka juga diterapkan melalui kelas tutorial yang frekuensinya disesuaikan dengan kebutuhan mahasiswa.
Oleh : Elkin Rilvani, S.Kom, MM.
Perkembangan pendidikan di Indonesia sangatlah pesat, termasuk ditingkat Sekolah Menengah Atas dan sederajat hal ini dapat diketahui dari data yang dirilis oleh Badan Pusat Statistik (BPS) periode 2011  2016 [1], dan menyebabkan penyelenggara pendidikan baik itu Sekolah negeri atau swasta meningkatkan kualitasnya dalam media pembelajaran melalui berbagai cara termasuk diantaranya dengan e-learning.
Perintah juga mendukung e-learning dengan mengeluarkan Peraturan Menteri (Permen) Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 68 Tahun 2014 Tentang Peran Guru Teknologi Informasi dan Komunikasi dan Guru Keterampilan Komputer dan Pengelolaan Informasi dalam Implementasi Kurikulum 2013. E-learning itu sendiri memiliki pengertian yang sangat luas salah satunya Sebuah portal (web/blog) yang menyediakan informasi tentang suatu topik dapat pula tercakup dalam lingkup e-learning ini[2].
Pada implementasiannya e-learning memiliki 2 konsep, yang pertama Electronic based e-learning, yaitu pembelajaran yang memanfaatkan teknologi informasi dan komunikasi, terutama perangkat yang berupa elektronik. Artinya, tidak hanya internet, melainkan semua perangkat elektronik seperti film, video, kaset, OHP, Slide, LCD Projector, tape dan lain-lain sejauh menggunakan perangkat elektronik. Yang kedua Internet based, yakni pembelajaran yang menggunakan fasilitas internet yang bersifat online sebagai instrumen utamanya. Dalam hal ini, e-learning bukanlah pembelajaran yang dilakukan secara offline (tanpa jaringan internet), tetapi e-learning adalah pembelajaran yang dilakukan secara online yang harus difasilitasi komputer yang terhubung dengan internet. Artinya pembelajar dalam mengakses materi pembelajaran tidak terbatas jarak, ruang dan waktu, bisa dimana saja dan kapan saja (any where and any time)[3].
Dengan menggunakan e-learning ini diharapakan banyak manfaat yang didapat oleh siswa diantaranya: E-learning tidak terbatas pada satu bidang saja, karenanya tiap orang dapat mempelajari ilmu apapun yang ia sukai baik yang berhubungan maupun tidak berhubungan dengan pekerjaan ataupan sekolahnya. E-learning menyediakan sumber belajar yang tidak terbatas dan tidak sekedar audiovisual. E-learning sangat menekankan pada kerja tim dan interaksi. Dan karena e-learning melibatkan penggunaan teknologi secara ekstensif, tanpa sadar siswa akan lebih familiar atau mahir dan karenanya percaya diri berhubungan dengan teknologi. E-learning meningkatkan kemampuan berkomputer dan komunikasi karena pembelajaran dengan e-learning bersifat praktikal dan aktif seperti forum (grup), chat rooms, dan tidak terbatas pada jadwal dan buku yang tealah dibutuhkan. Kemampuan belajar terasah dengan baik melalui e-learning[4].
Upaya untuk meningkatkan efektifitas e-learning ini telah banyak dilakukan oleh berbagai pihak pendukung Internal dan Eksternal pendidikan. Pihak Internal pendidikan antara lain Pemerintah khususnya Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (Depdikbud) penilaian setiap sekolah (akreditasi), memasukan kegiatan e-learning dalam kurikulum, dan kegiatan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK) adalah upaya meningkatkan kualitas dan efektifitas pembelajaran. Depdikbud dan Yayasan Pendidikan Swasta dengan pengadaan fasilitas-fasilitas pendukung electronic based e-learning di sekolah masing-masing dengan tujuan tercapainya manfaat e-learning. Guru-guru mata pelajaran mengaplikasikan electronic based dan internet based e-lerning dalam kegiatan pembelajaran, setelah dikeluarkannya kurikulum tentang pemanfaatan e-learning maka guru berkewajiban untuk mengaplikasikannya didalam kegiatan pembelajaran melalui materi belajar dengan bentuk yang lebih menarik agar siswa lebih mudah dalam memahami materi tersebut dan juga guru mata pelajaran membuat model ujian online. Peserta didik atau siswa, meraka harus aktif dalam menggunakan model belajar e-learning yang telah disediakan oleh guru mata pelajaran agar pengetahuan, keingintahuan dan kreativitas dalam mengekslporasi sebuah ilmu menjadi terarah, memahami serta menyelesaikan sekumpulan tugas secara mandiri.
Adapun pihak ekternal pendidikan pendukung e-learning yaitu Perusahaan Terbatas (PT), meraka tidak hanya menjual dan mencari keuntungan semata dari produk-produknya tetapi harus berpartisipasi aktif dalam pendidikan terkhusus dalam menunjang e-learning dengan Program Tanggung Jawab Sosial Perusahaan atau Corporate Social Responsibility(CSR) didasari oleh Undang-Undang No.40 Tahun 2007 merupakan investasi untuk mendukung terciptanya pembangunan berkelanjutan (sustainable development). PT Penyedia Layanan (Provider) Internet, untuk memudahkan Internet based e-learning maka provider internet harus meluaskan pemasangan jaringannya ke daerah-daerah yang masih belum terjangkau dengan internet dan meberi biaya yang murah untuk sekolah-sekolah untuk pemasangan internet.
Namun upaya efektifitas peningkatan e-learning ditingkat SMA dan Sederajat terkendala permasalahan dilapangan antara lain, infrastruktur pendukung e-learning belum memadai diseluruh wilayah Indonesia, seperti yang disampaikan oleh Sekretaris Jenderal Asosiasi Penyelenggara Jasa Internet Indonesia (APJII) Sapto Anggoro menyebutkan bahwa layanan telekomunikasi baru tersedia di 28% wilayah Indonesia[5]. Maka harus adanya dana bantuan dari Pemerintah yang dikhusus untuk pengadaan infrastruktur e-learning di SMA dan Sederajat, karena selama ini dana bantuan yang ada yaitu Program Bantuan Opesional Sekolah (BOS) harus sesuai petunjuk teknis penggunaan dana BOS yang diatur oleh Peraturan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan, maka pada operasionalnya penggunaan bantuan tersebut terlebih dahulu terserap untuk menutupi kebutuhan bidang-bidang lain dibandingkan untuk infrastruktur e-learning. Apalagi ditambah adanya Peraturan Badan Standar Nasional Pendidikan (BSNP) Nomor: 0034/P/BSNP/XII/2015 tentang Prosedur Operasional Standar Penyelenggaraan Ujian Nasional yang didalamnya menyebutkan perluasan jangkauan pelaksanaan Ujian Nasional Berbasis Komputer (UNBK), maka sangat dibutuhkan sekali infrasruktur e-learning yang baik dimasing-masing sekolah agar UNBK ini dapat berjalan lancar. Dan faktor lain kendala efektifitas e-learning yaitu guru yang masih menggunakan media pembelajaran konvensional dan belum terbiasa menggunakan media pembelajaran e-learning.
Agar terwujudnya efektifitas e-learning ditingkat SMA dan Sederajat dibutuhkan kerjasama yang baik dari pihak internal dan ekternal pendidikan, mereka harus menjalankan perannya dengan baik dan selalu berkoordinasi agar tercapai efektifitas e-learning, Lalu ikut sertanya intitusi pemerintahan selain Depdikbud, baik itu Pemerintah Daerah untuk membantu infrastruktur sekolah karena selama ini pembangunan hanya pada kota/kabupaten dipusat pemerintahan sementara kecamatan dan desa yang jauh dari pusat temasuk kedalam daerah tertinggal, juga Kementrian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) karena saat ini masih ada sebanyak 2.519 desa yang masih belum teraliri listrik[6], agar penggunaan e-learning bisa berjalan baik harus didukung oleh aliran listrik yang baik maka jika aliran listrik belum ada maka tidak mungkin tercapai efektifitas e-learning, dan Kementrian Komunikasi dan Informasi (KOMINFO) dari data APJII layanan telekomunikasi baru tersedia di 28% wilayah Indonesia untuk mengaplikasi Internet based e-learning dan manfaat dirasakan oleh siswa maka perlunya campur tangan KOMINFO untuk mempercepat pembangunan infrastruktur telekomunikasi dan penerapan teknologi baru seperti Balloon Google untuk memperluas jangkauan wilayah yang bisa digunakan untuk berinternet, wilayah-wilayah terpencil yang belum memiliki sarana atausulit dibangun saranauntuk bisa menggunakan internet merupakan target utamanya[7], serta faktor terpenting dalam efektifitas e-learning ditingkat SMA dan Sederajat yaitu siswa atau peserta didik yang ingin membuka pengetahuan yang tanpa batas dengan menggunakan media pembelajaran e-learning.
Referensi:
[1] https://www.bps.go.id/linkTableDinamis/view/id/1052
[2] Munir, 2007, Pendidikan Dunia Maya, Ilmu & Aplikasi Pendidikan, Bandung: Imtima.
[3] http://www.tintaguru.com/2014/10/e-learning-dan-sejarah-perkembangannya.html
[4] Ariyawan Agung Nugroho, S.T. M.Pd, 2008, Artikel Majalah Ilmiah Pembelajaran : Pemanfaatan E-Learnng Sebagai Salah Satu Bentuk Penerapan Tik Dalam Proses Pembelajaran, Departemen Kurikulum dan Teknologi Pendidikan UNY.
[5] http://tekno.liputan6.com/read/2028976/apjii-ragu-50-wilayah-indonesia-terkoneksi-internet
[6] http://andromedia.co.id/sejak-ri-merdeka-ada-2-519-desa-belum-teraliri-listrik-solusi-digital-bisa-jadi-penunjang-pemetaanya/
[7] http://www.aptika.kominfo.go.id/index.php/artikel/69-sistem-jaringan-internet-di-indonesia
Testimoni M NURROZIQICipoer Tuban/alumnus UIN Sunan Ampel Surabaya
SAYA merasakan betul bahwa di Citizen Reporter atau Cipo-lah tempat yang sangat baik untuk belajar menulis. Semenjak tulisan pertama saya Sharing Religi Penenang Hati dimuat pada 20 Maret 2012 lampau, kian menumbuhkan semangat untuk terus belajar menulis.
Peristiwa atau kejadian unik sarat makna yang saya jumpai, saya tulis. kemudian saya kirim ke Cipo, begitu dimuat, sedikit banyak saya terkadang menemukan bahwa tulisan-tulisan saya ternyata jauh dari sempurna.
Apa yang saya kirim sudah melalui koreksi dengan sangat teliti oleh editor, untuk kemudian menjadi layak dimuat. Di situlah, siapapun yang pernah menulis di Cipo pasti menemukan momen untuk belajar menulis. Yakni, melalui pembandingan tulisan yang sudah dimuat dengan tulisan yang dikirimkan.
Jika ternyata banyak yang diedit, harus belajar lagi. memperbaiki, dan terus memperbaiki tulisan-tulisan berikutnya. Pada proses belajar berikutnya, saya mulai menulis artikel. Tentu, sedikit berbeda dengan tulisan reportase yang memang harus jeli di dalam mencermati peristiwa atau kejadian.
Pun artikel juga harus dibarengi dengan memperkaya diri dalam hal bacaan, mengkaji literatur, mencerdasi setiap rupa kehidupan. Dan alhamdulillah, selain dimuat di beberapa surat kabar, tulisan-tulisan saya juga terbit di banyak buku antologi. Di antaranya yang terbaru adalah Medsosku Sayang, Medsosku Malang (Diandra 2017 Yogjakarta), Merawat Nusantara (Genius Media 2017 Malang), dan Resolusi Menulisku (Akademia Pustaka 2017 Tulungagung).
Berkah aktif belajar menulis di Cipo-lah hingga Allah SWT memperkenankan saya menembus penerbit mayor. Buku Jalan Kebahagiaan : Menikmati Kebaikan, Meraup Keberkahan, terbitan Quanta, Jakarta, telah beredar di toko-toko buku Gramedia dan bisa dinikmati para pembaca. Semoga berkah dan penuh manfaat. Aamiiin.
Terbitnya buku ini pun, juga atas bimbingan menulis yang diberikan Tri Hatma, editor Cipo sepanjang saya belajar menulis di Cipo. Untuk itu, saya berutang terima kasih yang mendalam secara khusus kepada beliau.
Sebagai wujud belajar yang tak pernah boleh berhenti, kesemuanya itu tentu bukan satu pencapaian, melainkan ujian demi ujian di dalam belajar yang memang harus dilalui sebagai proses menjadi lebih baik, lebih baik, dan jauh lebih baik lagi, serta istiqomah.
Syukur alhamdulillah, selalu saya haturkan ke hadirat Allah SWT atas berbagai kesempatan belajar yang dianugerahkanNya selama ini. Dari belajar menulis di Cipo inilah, saya rasakan betul manfaat dari membiasakan diri menulis.
REPUBLIKA.CO.ID, TASIKMALAYA -- Langkah Universitas Siliwangi (Unsil) Tasikmalayan ini, patut ditiru perguruan tinggi lain di Tanah Air. Pasalnya, saat perguruan tinggi itu menerima mahasiswa baru ada tahun ajaran baru, maka tidak semua mahasiswanya (yang bergama Islama) bisa membaca Alquran secara tartil. Untuk itulah Unsil menerapkan program Bebas Buta Huruf Alquran (B2HQ). Bagi mahasiswa yang belum bisa membaca Alquran dengan benar, sehingga tak perlu khawatir. Pasalnya, metode pembelajaran yang digunakan dalam B2HQ itu akan menggunakan teknik ala Qordobana dari Bandung. Ketua panitia acara Asep Suryanto berharap, lewat metode itu, waktu belajar yang singkat dapat diefektifkan. "Kegiatan belajar pun diadakan dengan bentuk kelompok sekitar 10-12 orang per satu pengajar," katanya.Tentunya ada pula kendalan dalam penyelenggaraan acara ini yaitu perbandingan pengajar perempuan lebih banyak ketimbang pria. Padahal, jumlah mahasiswa yang perlu diajar lebih banyak pria. Guna mengatasinya, Asep mengakali dengan mengikutsertakan panitia sebagai pengajar."Kendalanya tutor perempuan lebih banyak dari pria. Padahal, peserta pria lebih banyak dari perempuan. Solusinya intensifkan panitia jadi tutor. Jadi ada yang tutor murni ada yang tutor dari panitia ikut karena panitia juga ikut pelatihan," ucapnya.Salah satu panitia sekaligus tutor Asep Darul Fadli mengatakan, target pengajaran bersifat dasar membaca Alquran meliputi membaca huruf, harokat dan baris. Dengan mempelajari dasar tersebut diharapkan peserta mampu membaca Alquran dan membedakan harokat panjang dan pendeknya huruf. Adapun untuk urusan tajwid belum menjadi fokus dalam periode pengajaran kali ini.Selain itu, dia mengakui, masing-masing tutor bisa menyampaikan cara berbeda dalam mengajar peserta asal tetap mengikuti metode cordoba. Sebab menurutnya, masing-masing tutor bisa saja mempunyai pola ajar berbeda. "Setiap tutor ada metode sendiri yang dianggap efektif, namun itu hanya sebatas rujukan karena tidak boleh keluar dari metode ini. ngajarnya hanya huruf, harokat dan baris bedakan panjang pendek, tajwid mah bisa belakangan," jelasnya.
Heatmap plugin
Bisma Karisma. Foto Instagram
Bisma Karisma memastikan dirinya tak akan meninggalkan dunia tarik suara, yang sudah lebih dulu membesarkan namanya. Hal ini ditegaskan Bisma di tengah kesibukkan dirinya dengan jadwal shooting. Bahkan, dikatakan Bisma dirinya tengah mempersiapkan merilis single. Sejujurnya masih akan tetap bermusik. Kenapa sering di film? Anggap aja jadi ajang pembelajaran bidang lainnya, ujar Bisma belum lama ini. Sementara, terkait dengan single barunya, Bisma belum bisa menceritakan lebih banyak untuk saat ini. Pasalnya, untuk singlenya ini ia mengerjakan segala sesuatunya sendiri. Cuman bisa bilang bakal ada perubahan dari karya-karya aku sebelumnya, ungkapnya.(zul/ps/chi/jpnn) TAGS  Bisma Karisma Bisma Smash
Hal ini ditegaskan Bisma di tengah kesibukkan dirinya dengan jadwal shooting. Bahkan, dikatakan Bisma dirinya tengah mempersiapkan merilis single. Sejujurnya masih akan tetap bermusik. Kenapa sering di film? Anggap aja jadi ajang pembelajaran bidang lainnya, ujar Bisma belum lama ini. Sementara, terkait dengan single barunya, Bisma belum bisa menceritakan lebih banyak untuk saat ini. Pasalnya, untuk singlenya ini ia mengerjakan segala sesuatunya sendiri. Cuman bisa bilang bakal ada perubahan dari karya-karya aku sebelumnya, ungkapnya.(zul/ps/chi/jpnn) TAGS  Bisma Karisma Bisma Smash
Bahkan, dikatakan Bisma dirinya tengah mempersiapkan merilis single. Sejujurnya masih akan tetap bermusik. Kenapa sering di film? Anggap aja jadi ajang pembelajaran bidang lainnya, ujar Bisma belum lama ini. Sementara, terkait dengan single barunya, Bisma belum bisa menceritakan lebih banyak untuk saat ini. Pasalnya, untuk singlenya ini ia mengerjakan segala sesuatunya sendiri. Cuman bisa bilang bakal ada perubahan dari karya-karya aku sebelumnya, ungkapnya.(zul/ps/chi/jpnn) TAGS  Bisma Karisma Bisma Smash
Sejujurnya masih akan tetap bermusik. Kenapa sering di film? Anggap aja jadi ajang pembelajaran bidang lainnya, ujar Bisma belum lama ini. Sementara, terkait dengan single barunya, Bisma belum bisa menceritakan lebih banyak untuk saat ini. Pasalnya, untuk singlenya ini ia mengerjakan segala sesuatunya sendiri. Cuman bisa bilang bakal ada perubahan dari karya-karya aku sebelumnya, ungkapnya.(zul/ps/chi/jpnn) TAGS  Bisma Karisma Bisma Smash
Sementara, terkait dengan single barunya, Bisma belum bisa menceritakan lebih banyak untuk saat ini. Pasalnya, untuk singlenya ini ia mengerjakan segala sesuatunya sendiri. Cuman bisa bilang bakal ada perubahan dari karya-karya aku sebelumnya, ungkapnya.(zul/ps/chi/jpnn) TAGS  Bisma Karisma Bisma Smash
Pasalnya, untuk singlenya ini ia mengerjakan segala sesuatunya sendiri. Cuman bisa bilang bakal ada perubahan dari karya-karya aku sebelumnya, ungkapnya.(zul/ps/chi/jpnn) TAGS  Bisma Karisma Bisma Smash
Cuman bisa bilang bakal ada perubahan dari karya-karya aku sebelumnya, ungkapnya.(zul/ps/chi/jpnn) TAGS  Bisma Karisma Bisma Smash
Jumat, 23 Juni 2017
Senin, 10 Juli 2017
Selasa, 20 Juni 2017
Rabu, 21 Juni 2017
Jumat, 23 Juni 2017
Selasa, 11 Juli 2017
Rabu, 05 Juli 2017
Selasa, 18 Juli 2017
PT. JPG Multimedia
Graha Pena Jawa Pos Group Building, 11th floor
Jl. Raya Kebayoran Lama 12 Jakarta Selatan 12210
Phone : +62 21 5369 9607
Fax : +62 21 5365 1465
Perkuliahan umumnya masih identik dengan duduk di kursi dalam sebuah ruangan, namun tidak pada School of Mechanical Engineering di President University. Metode yang digunakannya adalah menerjunkan langsung para mahasiswanya dalam pencarian solusi generik problematika dan tantangan dunia industri dalam kondisi riil lapangan.
Metode pembelajaran terbaru ini sengaja diramu dan mengimplementasikan oleh President University dalam mempersiapkan mahasiswa dan mahasiswi Indonesia menjadi Insinyur berkelas dunia. Pengembangan metode ini dimulai dari mata kuliah Engineering Thermodynamic di mana pembelajarannya tidak hanya mengandalkan penjabaran yang bersumber dari buku (text book),
Metode perkuliahan yang dinamakan dengan Teaching Power Plant ini melibatkan peserta didik pada dinamika realitas industri secara langsung. Berkolaborasi dengan Bekasi Power yang terletak di Kawasan Industri Jababeka, Instalasi Pembangkit Listrik dari Bekasi Power menjadi subjek pembelajaran.
Proyek Pembangkit Listrik berkapasitas 130 mw yang mulai dibangun dan beroperasi sejak tahun 2007, saat ini sedang mempersiapkan pembangunan pembangkit tahap ke-3 berikutnya dengan kapasitas yang sama. Pembangkit Listrik yang ada saat ini terdiri dari turbin gas 6B yang modern buatan General Electric Energy dengan kapasitas masing-masing 40-42 mw berdasarkan rating ISO.
-
Lebih dari itu, kelengkapan pembangkit ini bertambah istimewa dengan adanya dua generator uap dari Thermax Babcock and Wilcox Limited. Siklus gabungan ini dilengkapi oleh turbin uap dari Shin Nippon dengan kapasitas 46-50 mw yang didorong oleh suhu uap bertekanan tinggi dari kedua generator uap, yang memanfaatkan energi panas dari gas buang dari turbin-turbin gas, sehingga total kapasitasnya mencapai 130 mw.
Dalam proses pembelajaran, peserta didik dikondisikan untuk melihat, mengeksplorasi pengalaman para ahli, serta menganalisis lalu menyimpulkan prinsip kerja Rankine cycle, Brayton cycle, Heat Recovery Steam Generator dan lainnya langsung di PLTGU System di Bekasi Power.
Proses pembelajaran ini berlangsung selama tiga bulan, dan proporsinya mencapai 40 persen dari perkuliahan satu semester. Pada bagian akhir perkuliahan, seluruh peserta didik ditugaskan untuk menuliskan dan mempresentasikan hasil analisis mulai dari prinsip kerja hingga problematika lapangan dari masing-masing instalasi yang ada berdasarkan penguasaan basis teori terkait.
Pada akhirnya, mahasiswa mendapat umpan balik dari pimpinan perusahaan dalam hal ini Bekasi Power.
-
Metode pembelajaran ini mendapat respons positif dari Technical Advisor sekaligus Pembimbing Lapangan peserta didik, Margiono Mustofa. Menurutnya dengan menjadikan power plant Bekasi Power ini sangat kondusif dan baik sebagai media pembelajaran lapangan bagi mahasiswa.
Pengamat energi Askar Triwiyanto juga berharap di masa yang akan datang, model pembelajaran Problem based Learning yang diterapkan ini bukan hanya menjadi pengalaman berkesan saja bagi masing-masing peserta. Metode pembelajaran ini nantinya akan sangat menunjang proses penyediaan SDM ahli guna menyukseskan Program listrik 35000 mw.
Ketergantungan pada SDM asing pun dapat dikurangi, tutup Askar. (Adv)
Ichsan Yasin LimpoMahasiswa S3 PPs Unhas Melaporkan dari Australia
Setiba di Australia, saya menyempatkan berdiskusi dengan pakar pendidikan sekaligus mengunjungike beberapa pusat pendidikan setempat.
Di antaranya mengunjungi Oakleigh Primary School and Kindergarten, Senin (20/3/2017).
Kunjungan ini merupakan bagian studi komparasi dalam rangka penyelesaian studi doktoral saya di Program Pascasarjana (PPs) Universitas Hasanuddin (Unhas).
Australia saya pilih dengan pertimbangan negara ini menerapkan sistem pendidikan berkelanjutan untuk pendidikan dasar dan menengah.
Di negara ini, semua pelajar secara otomatis naik kelas sejalan dengan pergantian tahun.
BACA juga:Dapat Tongkat Warisan Tetta, Ichsan YL Blak-blakan Bicara Politik Dinasti
Pada kunjungan ini saya berdiskusi dengan manajemen sekolah dan mengamati proses pembelajaran sebagai bagian studi perbandingan dengan manajemen pendidikan di Indonesia umumnya.
Lembaga ini menyelenggarakan pendidikan anak usia dini, pendidikan sekolah dasar (primary school), hingga pendidikan tingkat menengah.
Saya diterima dan berdiskusi bersama Jack Fisher, pakar pendidikan yang juga pimpinan Oakleigh Primary School and Kindergarten dalam kunjungan tersebut.
Photo: Ilustrasi net/Ist
Berita Ciamis, (harapanrakyat.com),-
Sekolah Dasar Negri (SDN) 1 Cikaso, Desa Cikaso, Kecamatan Banjaranyar, Kabupaten Ciamis, Jawa Barat, menerapkan model pembelajaran kepribadian. Sekolah ini berorientasi membentuk kepribadian yang sesuai dengan tatanan dan penuh rasa tanggungjawab. 
Kepala Unit Pelaksana Teknis Daerah (UPTD) Pendidikan Kecamatan Banjaranyar, Edi Gusnadi, ketika ditemui HR, belum lama ini, membenarkan model pembelajaran kepribadian yang diterapkan di SDN 1 Cikaso. 
Nantinya, SDN 4 Cikaso akan menjadi rujukan dan menjadi sekolah pembina. Mudah-mudahan saja lolos administrasi. Apalagi kemarin para guru sudah mendapat pelatihan dari Dinas Pendidikan, katanya.
Diakui Edi, untuk menjadi sekolah percontohan atau pembina dan model kerpribadian tidaklah mudah. Pasalnya, banyak persyaratan yang harus ditempuh. (Andri/Koran HR)
You can be first to comment this post!
Comment *
Nickname *
E-mail *
Website
Harapan Rakyat Online adalah portal berita yang resmi dikelola oleh redaksi Koran HR (Harapan Rakyat).
 2017 Copyright PT Harapan Rakyat Online. All Rights reserved.
Kuala Lumpur: Faedah pengurangan 30 peratus bayaran balik Pinjaman Perbadanan Tabung Pendidikan Tinggi Nasional (PTPTN) dan diskaun 10 peratus yuran pengajian bakal dinikmati warga FELDA yang melanjutkan pengajian di peringkat Ijazah Sarjana Muda di Universiti Terbuka Malaysia (OUM).
Tawaran itu diberikan OUM kepada petugas komuniti FELDA dan Jawatankuasa Perunding Peneroka yang layak selepas majlis perjanjian persefahaman (MoU) antara universiti berkenaan dengan FELDA dimeterai semalam.
Presiden dan Naib Canselor OUM Prof Datuk Dr Mansor Fadzil berkata, menerusi kerjasama itu, pihaknya menawarkan Program Sarjana Muda Komunikasi dengan Kepujian yang mengambil masa empat tahun pengajian.
Tahun ini juga, OUM turut menawarkan satu kursus khas yang dibangunkan OUM bersama FELDA merangkumi sejarah dan latar belakang FELDA, organisasi FELDA, perniagaan FELDA dan tanggungjawab sosial FELDA.
OUM berbesar hati menawarkan potongan yuran 10 peratus kepada semua pelajar yang mendaftar selain mereka layak memohon PTPTN atau pengeluaran akaun dua Kumpulan Wang Simpanan Pekerja (KWSP) untuk bayaran yuran pengajian, katanya kepada media ketika Majlis Menandatangani MoU berkenaan di Menara FELDA, semalam.
Majlis itu ditandatangani Dr Mansor dan Timbalan Pengarah Besar (Pembangunan Komuniti) FELDA, Anuar Malek.
Katanya, OUM mempunyai 32 pusat pembelajaran seluruh negara yang menjadikan sesi pembelajaran lebih mudah kepada pelajar selain akses pembelajaran melalui kaedah dalam talian.
Sementara itu, Pengerusi FELDA, Tan Sri Shahrir Abdul Samad berkata, pihaknya menyambut baik kerjasama berkenaan kerana ia membuka peluang kepada warga FELDA menimba ilmu bagi berhadapan dengan cabaran masa hadapan.
Ia satu penyesuaian yang baik dan membuka peluang kepada kita untuk menambah baik diri kita dengan cara yang lebih sistematik dalam suasana pembelajaran di universiti sambil bekerja.
Saya percaya ia memberi manfaat jangka panjang kepada warga FELDA bukan saja dalam organisasi ini sebaliknya menjadi keperluan kepada generasi baru untuk meneruskan kesinambungan perjalanan pentadbiran FELDA, katanya.
SEPANG: Skim Simpanan Pendidikan Nasional (SSPN-i) terbukti pilihan tabungan terbaik terbaik di negara ini.
Pengerusi Perbadanan Tabung Pendidikan Nasional (PTPTN), Datuk Dr Shamsul Anuar Nasarah, berkata PTPTN menetapkan 2017 sebagai 'Tahun Penabungan' bagi menggalakkan masyarakat membudayakan amalan itu, tanpa hanya bergantung kepada pinjaman.
Katanya kerajaan serius menggalakkan masyarakat mengamalkan budaya menabung, malah ia turut disebut oleh Perdana Menteri, Datuk Seri Mohd Najib Razak, dalam pengumuman Bajet 2017.
"Dalam Bajet 2017, kerajaan memberi insentif geran sepadan secara percuma sebanyak RM50 kepada semua pelajar tahun satu sekolah bantuan penuh kerajaan, dalam bentuk deposit SSPN-i sehingga akhir tahun ini.
"Justeru, saya syorkan ibu bapa jadikan insentif ini sebagai dorongan untuk menabung dari sekarang," katanya kepada media selepas majlis Penyerahan Sumbangan Khidmat Sosial Masyarakat (CSR) PTPTN bagi Program Pendidikan Khas Integrasi (PPKI) di Sekolah Menengah Kebangsaan (SMK) Bandar Baru Salak Tinggi, di sini hari ini.
Yang turut hadir, Timbalan Ketua Eksekutif (Dasar dan Operasi) PTPTN, Mastura Mohd Khalid; Pengetua SMK Bandar Baru Salak Tinggi, Arbain Pinni serta Yang Dipertua, Persatuan Ibu Bapa dan Guru (PIBG) SMK Bandar Baru Salak
Tinggi, Helmy Arshad.
Sebanyak 10 unit 'ChromeBook' bernilai RM10,000 diserahkan PTPTN melalui program CSR bagi proses pengajaran dan pembelajaran menggunakan kemudahan teknologi komunikasi maklumat (ICT) kepada 60 Murid Berkeperluan khas (MBK) di sekolah berkenaan.
Shamsul Anuar berkata, PTPTN bukan hanya sekadar menyediakan instrumen simpanan pendidikan, malah ia turut prihatin dalam setiap program CSR bagi memastikan kebajikan pelajar diutamakan.
Beliau berkata melalui sumbangan itu, pihaknya berharap dapat memberi manfaat yang besar kepada pelajar dan pada masa sama, dapat menarik minat pelajar kepada konsep pembelajaran yang disampaikan guru di sekolah berkenaan.
"Bagi menggalakkan penabungan, PTPTN turut menawarkan Cabutan Wow! SSPN-i Plus dengan menawarkan lebih 300 hadiah menarik bernilai RM1.5 juta untuk dimenangi orang ramai menerusi dua katogeri cabutan iaitu Cabutan Tahunan dan Cabutan Suku Tahunan, yang menawarkan hadiah utama sebuah Proton Perdana serta kedua, Toyota Vios.
2017  BH Online | New Straits Times Press (M) Berhad (4485-H) | Hak Cipta Terpelihara
SURYAMALANG.COM, LOWOKWARU - Berawal dari melihat dan merasakan sendiri bagaimana pelajaran matematika sering diacuhkan oleh para santri di pondok pesantren, dosen UIN Maulana Malik Ibrahim meneliti metode pembelajaran matematika berbasis ilmu keagamaan
Adalah dosen Jurusan Matematika, Abdussakir MPd yang membuat terobosan baru yang mengharmonisasikan matematika dan ilmu agama. .
"Para santri banyak yang malas untuk belajar matematika karena menganggap matematika itu ilmu kafir dan tidak akan ditanyakan di alam kubur," jelas Sakir ketika menceritakan metode yang ia teliti pada SURYAMALANG.COM, Kamis (6/4/2017).
Ketua Jurusan Matematika Fakultas Sains dan Teknologi UIN Maliki itu kemudian mulai mengkaji matematika dalam Al Quran dengan harapan agar dapat mengubah mindset para santri yang dinilainya salah besar.
"Di dalam Al Quran juga terdapat konsep matematika. Sehingga pelajaran matematika tetap penting untuk mendukung pengamalan Al Quran," terangnya.
Misalnya, konsep penghitungan warisan, serta penentuan arah kiblat dan awal bulan yang juga menggunakan konsep matematika.
"Contohnya ada warisan berupa sebidang tanah berbentuk tak beraturan, untuk pembagiannya tentu diperlukan ilmu matematika supaya adil sesuai ajaran Islam," kata pria asal Pamekasan itu.
Metode pembelajaran matematika Quran menekankan pada pemahaman pada siswa bahwa matematika juga erat kaitannya dengan ajaran Islam dan Al Quran. Sehingga tidak dipandang sebelah mata.
Dosen matematika di UIN Maliki sudah mencoba metode pembelajaran tersebut dengan menanyakan nilai islami yang kira-kira terdapat pada suatu materi. "Jadi mereka bisa mengetahui implementasi setiap materi pada nilai keagamaannya," katanya.
Sakir fokus untuk mensosialisasikan metode pembelajaran tersebut pada guru-guru madrasah di Jawa Timur. "Saat ini yang rutin datang ke kami untuk belajar adalah MGMP Matematika Blitar," ujarnya.
Tak hanya pada guru, Sakir juga mensosialisasikannya pada perguruan tinggi keagamaan di Jatim dan sekitarnya. "Karena metode pembelajaran ini menuntut guru memahami ilmu matematika dan ilmu keagamaan. Kalau lulusan perguruan tinggi biasa mungkin agak sulit. Jadi harapan kami ada pada lulusan PTKIN," terang Sakir.
Sakir mengatakan, tujuan metode pembelajaran tersebut adalah menekankan bahwa belajar matematika juga turut andil dalam membentuk akhlak yang baik, serta menciptakan seseorang yang tak hanya pintar tapi juga beriman.
"Matematika juga sudah mulai dikaji dari berbagai perspektif agama. Harapannya matematika semakin membentuk jati diri seseorang dari segi ilmu dan keagamaan," tutupnya.
REPUBLIKA.CO.ID, DENPASAR -- Dinas Kebudayaan Provinsi Bali merancang buku pedoman untuk sanggar-sanggar tari di daerah itu agar terdapat standar yang sama dan dapat memberikan perhatian khusus pada tarian yang bersifat sakral."Dengan buku pedoman itu, nantinya bagi pengelola sanggar ada semacam kurikulum yang menjadi pedoman ketika memberikan pelatihan ataupun keterampilan di sanggar tari masing-masing," kata Kepala Dinas Kebudayaaan Provinsi Bali Dewa Putu Beratha, di Denpasar, Senin.Menurut dia, berbagai sanggar tari yang ada saat ini cenderung mengajarkan tarian sesuai dengan kemampuan masing-masing pembina atau pelatihnya."Jadi, tidak ada standar yang sama di seluruh Bali. Ada yang mulai dengan Tari Pendet, ada yang mulai Tari Legong Keraton, dan sebagainya. Ada juga yang mulai dengan tarian yang disesuaikan dengan anak-anak," ujarnya.Di samping itu, tidak jarang sanggar tari justru lebih tertarik hanya memberikan tari yang bersifat pengembangan. "Oleh karena itu, agar tari-tari sakral tidak punah, kami di Dinas Kebudayaan yang bertugas memberikan pembinaan, salah satunya merancang buku pedoman ini untuk perlindungan seni-seni sakral," ucap Dewa Beratha.Apalagi, ucap dia, jika dikaitkan dengan sembilan tarian Bali yang sudah ditetapkan sebagai warisan budaya tak benda UNESCO sehingga sudah menjadi kewajiban untuk menjaganya supaya tetap lestari."Tari sakral tidak bisa dipentaskan di ajang Pesta Kesenian Bali maupun Bali Mandara Mahalango. Oleh karena itu, kami terus lakukan pembinaan," katanya.Tim yang dilibatkan untuk penyusunan buku pedoman tersebut, kata dia, antara lain, budayawan Prof. I Made Bandem, Ketua Listibya Komang Astita, dan Ni Luh Swasthi Bandem.
Oleh: Amri Ikhsan*
PENDIDIKAN pada prinsipnya diniatkan supaya peserta didik belajar. Belajar karena ada dorongan (drive) dari guru yang mengajar. Tentu, banyak yang dilakukan guru yang kelihatannya membuat siswa belajar. Tapi ada juga beberapa tindakan guru/sekolah yang normal tapi bisa jadi mendorong siswa untuk tidak belajar maksimal.
Pertama, apa yang dilakukan guru sebelum proses pembelajaran (PP) menyiapkan perangkat pembelajaran: sejumlah bahan, alat, media, petunjuk dan pedoman yang akan digunakan dalam proses pembelajaran. (Suhadi, 2007). Perangkat pembelajaran merupakan salah satu bagian untuk meningkatkan profesionalisme seorang guru.
Dalam Permendikbud nomor 65 tahun 2013 tentang Standar Proses: penyusunan perangkat pembelajaran merupakan bagian dari perencanaan pembelajaran. Perencanaan pembelajaran dirancang dalam bentuk silabus dan RPP yang mengacu pada standar isi. Selain itu, dalam perencanaan pembelajaran juga dilakukan penyiapan media dan sumber belajar, perangkat penilaian, dan skenario pembelajaran.
Ternyata, dengan memiliki hanya perangkat pembelajaran yang sempurna, atau boleh dikatakan paling elok didunia belumlah menjamin bahwa siswa akan belajar. Kalau perangkat pembelajaran hanya hayalan, dibuat tanpa data atau tanpa melalui need analysis dan want analysis atau guru hanya hebat mengarang perangkat pembelajaran tapi kewalahan kalau diaplikasi.
Kedua, proses pembelajaran (PP) adalah proses komunikasi antara guru, siswa dan media pembelajaran dalam rangka meningkatkan kompetensi siswa terhadap materi pembelajaran. Tentu saja, keantusiasan siswa untuk belajar akan meningkat apabila PP penuh dengan dorongan positif (encouragement), penuh dengan puja puji yang membuat siswa tambah semangat, menanyakan ilwal masa depan, berdiskusi tentang kesulitan belajar, membantu siswa yang punya masalah belajar dengan penuh keterbukaan.
Ternyata, siswa tidak bisa belajar sempurna bila guru menjelaskan penuh dengan caci maki, guru marah marah, cepat tersinggung. Atau guru sering membandingkan siswa tertentu, terfokus pada satu atau dua siswa yang pintar. Bisa jadi, siswa malas belajar bila guru terlalu sering bercerita tentang masalah pribadi, keluarga (curhat) yang diluar konteks pembelajaran.
Ketiga, Sekolah merupakan lembaga pendidikan, sekolah merupakan lembaga akademik yang bertugas bukan untuk mengadili siswa. Kalau seorang siswa melakukan kesalahan, maka tugas seorang guru adalah memberi tahu kesalahan apa yang telah diperbuat, lalu menasehati serta membantu siswa untuk tidak melakukan kesalahan tersebut. Dengan begitu, siswa akan belajar dari kesalahan yang telah ia perbuat.
Ternyata, siswa tidak bisa belajar dengan menyenangkan bila sekolah terlampau ketat dalam menegakkan disiplin, semuanya tidak boleh. Sekolah yang membuat siswa tidak nyaman mungkin telah membuat siswa menjadi lebih disiplin. Namun di lain pihak ini juga bisa mematikan inisiatif dan mengendurkan semangat. Temuan-temuan baru dalam ilmu otak ternyata menunjukkan otak manusia tidak statis, melainkan dapat mengerucut (mengecil) atau sebaliknya, dapat tumbuh.
Keempat, Setiap anak memiliki keterampilan yang unik, kemampuan dan impian. Setiap anak, cepat atau lambat mereka semua akan belajar, namun dengan kecepatannya masing-masing. Every child is special.
Makanya, dalam proses pembelajaran, guru harus sabar dalam melaksanakan pembelajaran, melakukan pengajaran dengan hati. Mengajar dengan hati lebih kepada bagaimana guru betul menghayati dan menjiwai nilai-nilai pendidikan itu sendiri dalam dirinya dan kemudian itu mencontohkan bagi peserta didik dalam kehidupannya. Keikhlasan seorang guru dalam mengajar juga menjadi hal yang sangat penting dalam proses pendidikan.
Sering, siswa tidak belajar dengan ikhlas bila mengajar dengan tergesa gesa, ingin cepat siswanya mengerti, ingin siswa 100% memahami apa yang dipelajari.
Kelima, Pendidikan sering berfokus pada soal kebiasaan menghafal sebagai bagian utama dari proses belajar. Ini dilakukan secara sadar maupun tidak. Yang dilakukan secara sadar adalah perintah untuk menghafal materi pembelajaran. Sering ditemukan, terlalu banyak menghafal justru tidak membuat siswa belajar optimal karena menghafal adalah proses menempatkan informasi ke dalam ingatan (memori).
Kadang kadang, guru tak sanggup membangun pemahaman kepada siswa tentang materi pembelajaran. Siswapun tak sanggup memahaminya. Akhirnya, dipilihlah jalan pintas, hafalkan saja. Tentu saja ini sangat terkait dengan pola ujian, atau tes kita. Ujian kita berbasis pada pola pilihan ganda, satu jawaban untuk satu pertanyaan. Ternyata menghafal bukan belajar.
Keenam, Menurut Peraturan Pemerintah 74/2008 tentang Guru, idealnya satu guru maksimal mengajar 20 siswa. Kenyataannya, dibeberapa sekolah, satu guru kerap mendidik lebih dari 40 siswa pada satu waktu. Tentu saja ini menguras energi guru dalam melaksanakan PP.
Tenyata semakin banyak siswa dalam satu kelas, membuat guru dan siswa tidak bisa melaksanakan PP secara maksimal karena terbatasnya kemampuan guru dalam memberi perhatian kepada masing masing siswa, juga siswa antri untuk mendapat kesempatan untuk menampilkan kemampuannya. Apa lagi niat sekolah menampung banyak siswa hanya untuk mendapatkan jatah dana bos dari pemerintah.
Ketujuh, Guru sangat sulit memberi nilai. Nilai bagi siswa merupakan hadiah atas jerih payah mengikuti PP yang melelahkan. Filosofi menilai di sini bukan untuk menghukum, melainkan untuk merangsang orang agar maju. Kita tidak dapat mengukur prestasi orang lain menurut ukuran kita. Janganlah kita mengukur kualitas anak-anak kita dengan kemampuan kita yang sudah jauh didepan. Penilaian mestinya menghasilkan dampak instruksional (instructional effect) pada aspek pengetahuan dan dampak pengiring (nurturant effect) pada aspek sikap (Permendikbud nomor 23 Tahun 2016).
Diyakini, siswa akan enggan belajar mandiri bila nilai yang diterima merupakan hasil perbandingan kemampuan dengan siswa lain. Karena kemampuan siswa memang bukan untuk diperbandingkan dengan siswa lain tapi dengan menghitung sejauh mana siswa sudah memahami materi yang diajarkan.
Mudah mudahan kita menyadari hal sepele ini!(***)
* Penulis adalah Pendidik di Madrasah
Kuala Lumpur: Maktab Polis Diraja Malaysia (PDRM) Kuala Lumpur bakal mengeluarkan diploma dan ijazah yang diiktiraf Agensi Kelayakan Malaysia (MQA) kepada pelatihnya menerusi Pelan Transformasi Pengajaran dan Pembelajaran (P&P) 2016 hingga 2020.
Pengarah Jabatan Pengurusan PDRM Bukit Aman Datuk Seri Zulkifli Abdullah berkata, menerusi pelan selama lima tahun itu, pihaknya merancang menjadikan Maktab PDRM Kuala Lumpur sebagai pusat kecemerlangan pembelajaran terulung dalam bidang kepolisan setara universiti dan berkelas dunia.
Untuk itu, Maktab PDRM berkolaborasi dengan MQA untuk membangunkan kursus khas dengan tenaga pengajar daripada pegawai kanan PDRM bagi mengeluarkan sijil diploma dan ijazah sendiri.
Mereka dilatih dengan kaedah dan teknik mengajar bagi mendapat pengiktirafan serta boleh melatih atau mengajar kursus sesuai.
Menerusi pelan itu juga pelbagai kursus berkaitan kepolisan dirancang untuk ditawarkan antaranya forensik dan pengurusan krisis, katanya pada sidang media majlis Pelancaran Pelan Strategi Inovatif Transformasi Sistem dan Budaya Pengajaran dan Pembelajaran 2016-2020 (P&P) dan Perasmian Galeri dan Gimnasium Maktab PDRM Kuala Lumpur, di sini, semalam.
Zulkifli berkata, buat masa ini pihaknya bekerjasama dengan beberapa universiti awam tempatan bagi mengeluarkan diploma dan ijazah sebelum mendapat pengiktirafan daripada MQA.
Kamis, 29 Desember 2016 - 13:18 wib
Foto: Ilustrasi Okezone
MEDAN - USAID Prioritas terus melakukan upaya pengembangan sistem pembelajaran aktif (active learning) ke berbagai lembaga pendidikan pada beberapa kabupaten/kota di Sumatera Utara, guna tercipta lulusan yang berkualitas.
"Active Learning adalah pembelajaran berkelas dunia, kita terus berupaya agar sistem itu dapat diadopsi oleh semua lembaga pendidikan. Minggu lalu kami memfasilitasi pelatihan active learning bagi guru-guru Parmalim di Porsea," kata Juru Bicara USAID Prioritas Erix Hutasoit di Medan, Kamis (29/12/2016).
Ia mengatakan active learning merupakan model pembelajaran abad 21 yang sangat bermanfaat untuk menggali potensi dan kecerdasan peserta didik secara lebih maksimal dan siswa agar belajar menjadi lebih aktif, kreatif, efektif dan menyenangkan.
"Sebagai orangtua dan anggota masyarakat tentu kita punya tanggung jawab untuk memberikan pendidikan terbaik bagi anak-anak kita. Tanggung jawab ini juga berlaku kepada siapa saja, itulah salah satu yang kita lakukan termasuk juga kepada penganut Parmalin," katanya.
Sebelumnya Koordinator Daerah USAID Prioritas Toba Samosir Anwar Situmorang mengatakan pihaknya telah memberikan pelatihan kepada 53 orang guru Parmalim dari tingkat SD, SMP dan SMA agar mampu menerapkan pembelajaran aktif (active learning).
Punguan Parmalim merupakan aliran kepercayaan kepada Tuhan Yang Maha Esa yang tersebar di sekitar Danau Toba.
Sejak tahun 1937 Punguan Parmalim telah aktif mendidik generasi muda batak penganut kepercayaan Parmalim, bahkan mereka memiliki kelompok belajar yang tersebar pada beberapa kecamatan di Tobasa.
"Pelatihan itu kami tujukan kepada guru-guru yang khusus mendidik anak-anak Parmalim melalui kelompok belajar. Guru menjadi kunci keberhasilan belajar anak. Semakin baik keterampilan guru mengajar, semakin baik pula mutu pembelajaran yang diberikan," katanya.
Pelaku Bullying Diberi Sanksi Skorsing, Farhan Bisa Bernapas Lega
Ngeri! Mahasiswa Ciptakan Sistem Pelacak Nasabah Bermasalah
Keren! Mahasiswa Indonesia Ukir Prestasi di Belanda
Tepuk Tangan! Pelajar Indonesia Raih 5 Medali di Olimpiade Matematika di Singapura
Mahasiswa Autis Di-Bully, Kampus Wajib Miliki Unit Pelayanan Khusus Disabilitas
Pasca Jadi Korban Bullying di Kampus, Ini Harapan Farhan
Mantap! Pesawat Tanpa Awak Karya UGM Sabet Juara di Turki
Unik, Mahasiswa Ciptakan Jilbab Peningkat Stamina, Kok Bisa?
 2007 - 2017 okezone.com, All Rights Reserved
/ rendering in 0.1387 seconds [102]
Fullscreen for best experience
Menunggu Kiprah Densus Antikorupsi Sikat Koruptor
Pembahasan RUU Pemilu Molor, Fraksi di DPR Ingin Hindarkan Voting
Kuala Lumpur: Anugerah ini menjadi pendorong dan motivasi saya terus menabur bakti kepada anak bangsa, kata Mohd Hafiz Ahmad Tamizi, 34, yang menerima Anugerah Guru Bestari Yayasan Pendidikan Cheras (YPC) 2017 di sebuah hotel, di sini, semalam.
Beliau yang juga Guru Penyelaras Teknologi Maklumat Sekolah Kebangsaan Seri Bintang Utara, Taman Shamelin Perkasa, di sini, antara 37 penerima anugerah terbabit selain 10 penerima Anugerah Khas bagi kategori Pembangunan Pendidikan, Persatuan Ibu Bapa dan Guru, Kepimpinan Khas Guru Besar, Kepimpinan Khas Pengetua dan Pengerusi YPC.
Menurutnya, dia berterima kasih kepada Guru Besar Che Norizam Abdullah dan rakan guru di sekolah yang berkongsi pengalaman serta tunjuk ajar.
Memasuki tahun kesembilan mengajar di sekolah ini, saya berbangga dan bersyukur kerana dipilih menjadi seorang daripada penerima anugerah itu.
Memang tidak sangka segala penat lelah dan usaha selama ini berbaloi sehingga diiktiraf sebagai guru bestari. Alhamdulillah, ini kejayaan tertinggi saya selepas menerima Anugerah Perkhidmatan Cemerlang pada 2014, katanya.
Di majlis sama, isteri Perdana Menteri Datin Seri Rosmah Mansor menerima Anugerah Tokoh Inovasi Pembangunan Kanak-Kanak yang diberikan atas kecemerlangan idea dan keunggulan daya kepemimpinan beliau selaku Pengasas dan Penaung Program PERMATA Negara.
Anugerah itu disampaikan Pengerusi YPC Datuk Seri Syed Ali Al Habshee yang turut mengumumkan sumbangan RM100,000 kepada PERMATA Negara.
Rosmah dalam ucapannya berkata, antara cabaran pendidikan abad ke-21 adalah menyediakan pembelajaran yang menjurus kemahiran berfikir aras tinggi dan pengurusan ruang pembelajaran lebih dinamik.
Untuk berdepan cabaran ini, saya yakin warga pendidik sudah siap siaga menghadapi dan melengkapkan diri dengan ciri-ciri 21st century teacher.
Pendidik perlu sentiasa kreatif dan inovasi serta meneroka pendekatan pengajaran berkesan bagi meningkatkan kualiti proses pengajaran dan pembelajaran, katanya.
KEPUTUSAN Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Prof Muhajir Effendi melalui Peraturan Menteri no 23 tahun 2017 tentang hari sekolah, menuai pro dan kontra di masyarakat. Kontroversi permendikbud tentang hari sekolah ini menjadi tidak sehat dan tidak logis. Karena sudah dikonstruksi kelompok tertentu membenturkan ormas Muhammadiyah sebagai latar belakang ormas menteri dan NU disisi lain yang mengritisi kebijakan tersebut.
Jika kita melihat dari kacamata hidup berdemokrasi sungguh sangat wajar. Ada sebagian yang mencoba mengritisi bahkan menolak kebijakan yang dibuat pemerintah tanpa harus mengkaitkan dengan latar belakang organisasi mendikbud. Lalu bagaimana kita memahami Permendikbud no 23 tahun 2017 yang mengatur 5 hari sekolah tersebut?
Lima hari sekolah yang menjadi keputusan mendikbud sesungguhnya adalah cara untuk mewujudkan sebuah ide besar menanamkan karakter kepada siswa sebagai perwujudan Nawacita Presiden Jokowi. Titik tekannya ada pada karakter peserta didik, dan agar karakter siswa tertanam dengan baik maka harus dalam pantauan dan pengawasan guru. Dalam permendikbud tersebut fungsi gurulah yang memastikan proses pembentukan karakter siswa berjalan dengan baik. Inilah yang sesungguhnya disebut Prof Muhajir sebagai optimalisasi peran sekolah, yang meliputi kegiatan intrakurikuler, kokurikuler dan ekstrakurikuler.
Pilihan
Saya memahami bahwa 5 hari sekolah sebagai sebuah metode yang dipilih mendikbud untuk menanamkan karakter siswa. Sebagai sebuah metode sesungguhnya ini pada wilayah ijtihad yang bisa diterima tetapi bisa juga ditolak. Namun substansi persoalannya bukan pada metode tetapi pada pendidikan karakter. Bagi sekolah negeri baik dari tingkat sekolah dasar hingga sekolah menengah atas, sangat mungkin 5 hari sekolah diterapkan. Sebab struktur kurikulum memungkinkan untuk melaksanakan 5 hari sekolah. Sebagai contoh SMA Negeri struktur kurikulumnya 42 jam per minggu artinya rata - rata proses pembelajaran sampai pukul 14.30 atau 15.00. Selama lima hari para siswa terpantau perkembangan karakternya, jika SMA Negeri saja bisa dilaksanakan tentu SMP dan SD negeri yang jam pembelajarannya lebih sedikit sangat mungkin untuk dilakukan 5 hari.
Harapan pemerintah anak - anak terbentuk karakternya sebagai generasi penerus bangsa di bawah pengawasan dan bimbingan guru. Sebagai sebuah metode 5 hari sekolah harus dipahami belum tentu bisa diterapkan pada sekolah - sekolah swasta, pemahaman ini penting agar pola pikir kita tidak menyamaratakan semua sekolah. Pada SMAswasta misalkan struktur kurikulum bisa sampai 50 jam seminggu, berarti siswa harus belajar rata - rata 10 jam sehari atau sampai pukul 16.00, tentu pembelajaran sampai jam 16.00 menyulitkan sekolah untuk melaksanakan kegiatan - kegiatan ekstrakurikuler dan aktivitas organisasi siswa lainnya. Artinya 5 hari sekolah menjadi kurang tepat bagi sekolah swasta tersebut.
Namun Permendikbud no 23 tahun 2017 memberi peluang tidak menyamaratakan 5 hari sekolah. Pada pasal 10 disebutkan bahwa guru dan siswa yang sekolahnya belum bisa atau tidak bisa melaksanakan 5 hari sekolah tetap melaksanakan pembelajaran seperti biasa. Lalu apa yang dikhawatirkan dengan 5 hari sekolah.
Pelaksanaan pendidikan sejatinya tidak dapat dipisahkan dari kondisi masyarakat di sekitarnya. Pendidikan harus juga menjawab kebutuhan masyarakat yang ada di sekitar pelaksanaan pendidikan. Sehingga metode, cara, pola corak atau apapun sebutannya bisa jadi berbeda antara daerah satu dengan daerah yang lain, bahkan satu daerahpun bisa sangat berbeda corak pelaksanaan pendidikan. Ketika akan ada penyeragaman corak pendidikan pada saat itulah akan terjadi kontraversi.
Kesiapan Guru
Pembelajaran sampai sore membutuhkan pola pembelajaran yang tidak monoton agar siswa tetap semangat, ceria dan menyenangkan. Pola dan metode apapun dalam pendidikan sangat tergantung pada sosok guru. Metode dan pola yang biasa - biasa saja di tangan guru yang hebat akan menghasilkan proses pembelajaran yang hebat juga. Sebaliknya metode dan pola yang hebat dalam pembelajaran ditangani guru yang tidak baik akan mengalami proses pembelajaran yang tidak baik.
Kita berharap metode dan pola pendidikan baik ditangani guru yang berkualitas Insya Allah proses pembelajaran akan luar biasa. Lima hari ataupun 6 hari sekolah membutuhkan guru yang luar biasa untuk menanamkan karakter siswa, mari kita berdiskusi pada penanaman karakter siswa. Daripada menghujat orang lain karena perbedaan pandangan.
(Arif Jamali Muis. Guru SMA Muhammadiyah 3 Yogyakarta. Artikel ini dimuat Surat Kabar Harian Kedaulatan Rakyat, Senin 19 Juni 2017)
 COPYRIGHT 2016 KRJOGJA.COM
Anak umpama sehelai kain putih yang bersih dan suci. Justeru, ibu bapa insan yang bertanggungjawab mencorakkan kehidupan mereka menjadi lebih baik.
Namun, ia haruslah selari dengan minat anak. Jika sudah menyedari bakat dimiliki, tidak mustahil anak ini mampu berjaya dalam bidang diminati jika kemahiran yang ada digilap sebaik mungkin.
Sama seperti Muhammad Aliuddin Mohd Shokri, 13, yang mula disahkan disleksia ketika usianya enam tahun. Ketika berada di tadika, dia dikesan tidak boleh membaca.
Dia mula membaca ketika usianya sekitar 10 tahun. Biarpun ibunya, Tengku Nurimazon Tengku Ab Wahab sudah menjangkakan mengenai masalah yang dihadapi anak bongsu daripada empat beradik itu lebih awal, ia tetap memerlukan pemeriksaan yang rapi.
Ujar Tengku Nurimazon, anaknya itu mempunyai masalah membaca kerana ada beberapa huruf yang dilihat terbalik sekali gus mengganggu proses pembelajarannya.
Disebabkan ia bukan pengalaman pertama memandangkan abang dan kakaknya (kecuali anak sulung) juga mengalami masalah sama, saya sudah bersedia menghadapi sebarang kemungkinan.
Pada masa sama, saya memastikan dia mendapat pendidikan yang sepatutnya dengan kaedah tepat atau program khas di sekolah dan melalui Persatuan Disleksia Malaysia (PDM) pada usianya 10 tahun, katanya.
Disleksia dikaitkan dengan masalah pembelajaran khusus yang kerap berlaku dalam kalangan kanak-kanak. Kebiasaannya, kanak-kanak disleksia mempunyai masalah menyiapkan tugasan sekolah walaupun mereka berusaha bersungguh-sungguh.
Mereka mempunyai keupayaan intelek yang normal dan mendapat rangsangan serta kaedah pembelajaran yang mencukupi. Namun, masalah asasnya adalah perbezaan cara otak berfungsi dalam menghubungkan simbol visual dengan bunyi.
Kanak-kanak disleksia mungkin mengalami kesukaran membaca, menulis, memahami, mengeja dan mengira. Menurut portal rasmi MyHealth Kementerian Kesihatan, dianggarkan empat hingga lapan peratus pelajar sekolah bermasalah disleksia.
Justeru, ibu bapa perlu sentiasa mengambil berat mengenai perubahan atau perkembangan anak mereka agar ia dapat dikesan awal sekali gus membantu mereka dengan kaedah pembelajaran yang sesuai.
Minat menjahit
Mengimbas kembali kisah lalu, Tengku Nurimazon mula menyedari bakat dan minat dimiliki Muhammad Aliuddin atau mesra disapa El dalam bidang jahitan.
Kebetulan, kakak sepupunya ada membuka butik dan dia memberikan kain lebihan kepada El untuk menjahit secara suka-suka.
El diberikan mesin jahit mudah alih ketika usianya 11 tahun untuk mula mengasah kemahirannya dalam bidang jahitan. Bagi memantapkan bakatnya, dia dihantar menghadiri kursus jahitan abaya.
Seminggu sekali ketika di hujung minggu, dia turut dihantar menghadiri kursus menjahit beg silang agar tidak mengganggu waktu pembelajaran sekolah.
Pada masa sama, El turut belajar menjahit beg mekap sendiri dengan melayari laman YouTube untuk menambah kemahirannya dalam pelbagai bidang jahitan.
Sokongan yang diberikan guru di sekolah juga begitu membanggakan apabila dapat memahami kelebihan yang dimiliki El.
Lebih membanggakan apabila koleksi yang dijahit El habis dijual selain mendapat tempahan hinggakan saya perlu membelikannya mesin jahit industri berkomputer bagi memenuhi permintaan yang menggalakkan, katanya.
Koleksi beg jahitan El di bawah jenamanya sendiri, Tailored by Aliudn manakala koleksi terkini pakaian rekaannya mendapat kolaborasi bersama pereka fesyen terkenal, Datuk Tom Abang Saufi, L by TOM.
Tidak terhenti di situ saja, hasil jahitan El turut berjaya meyakinkan Presiden Persatuan Wanita Bumiputera Dalam Perniagaan dan Profesyen Malaysia (PENIAGAWATI) itu sendiri, Datuk Azlin Ahmad Shaharbi.
EL dipilih untuk projek tanggungjawab sosial korporat dalam Peniagawati Runway 2016 di Minggu Fesyen Malaysia anjuran Perbadanan Pembangunan Perdagangan Luar Malaysia (MATRADE) yang berlangsung minggu lalu.
Bagi Tengku Nurimazon, bukan mudah untuk mendapat peluang seumpama itu untuk mendedahkan keupayaan El dalam dunia fesyen.
Justeru, dia tidak teragak-agak memberikan sokongan penuh terhadap minat anaknya itu malah akan terus membantu sehingga mereka berjaya dalam bidang yang diimpikan.
Lihat apa yang anak minat dan beri sokongan, bukan mengikut keinginan atau kemahuan ibu bapa. Memang semua ibu bapa mahukan anak mereka berjaya bukan saja di dunia tetapi juga akhirat.
Sebaiknya, sebagai ibu bapa beri perhatian terhadap keperluan anak mereka terutama insan istimewa, bukan mencari kekurangan semata-mata.
Setiap insan dianugerahkan dengan kelebihan masing-masing dan sebagai ibu bapa kita perlu menyokong serta menggilap bakat yang mereka miliki, katanya.
Sebaiknya, fokus terhadap minat anak, beri sokongan sepenuhnya dan bantu mereka, sedikit sebanyak ia memberi peluang kepada anak untuk berjaya.
Ada kalanya, ibu bapa terlepas pandang dan kurang perhatian terhadap masalah anak hinggakan ia membawa kepada tekanan atau masalah lain.
Cabaran tetap ada bukan saja memiliki anak istimewa tetapi mereka yang normal juga. Justeru, ibu bapa perlu sepakat dan jika ada peluang untuk bergabung tenaga dengan pihak tertentu, bolehlah mencuba untuk meningkatkan keyakinan anak.
Baginya, setiap ibu bapa perlu kuat semangat dan jangan mudah berputus asa jika mahukan anak istimewa mereka berjaya dalam bidang yang diminati.
Laporan Wartawan Tribun Jateng, Yayan Isro' Roziki
TRIBUNJATENG.COM, KUDUS - Sastrawan yang juga dosen Fakultas Ilmu Budaya (FIB) Universitas Indonesia (UI), Maman S. Mahayana, menegaskan, bahwa perlu paradigma baru pembelajaran sastra Indonesia.
Penilaian itu disampaikan saat menjadi narasumber dalam seminar yang diselenggarakan Program Studi Pendidikan Bahasa dan Sastra Indonesia (Prodi PBSI) Fakultas Keguruan dan Ilmu Pendidikan (FKIP) Universitas Muria Kudus (UMK), baru-baru ini.
Banyak problem pengajaran sastra Indonesia hingga kini. Antara lain sekadar sebagai pengetahuan an-sich, pengetahuan teori lebih penting (dikedepankan-Red) ketimbang apresiasi, dan penilaian yang hanya mendasarkan pada benar-salah saja, ujarnya, dalam rilis yang diterima Tribun Jateng, Rabu (28/9).
Selain itu, lanjutnya dalam seminar yang dibuka Rektor UMK, Dr. Suparnyo SH. MS. itu, probelm lain pengajaran bahasa dan sastra Indonesia, juga kualitas guru, seringkali berbenturan dengan (aturan) kurikulum yang berlaku, hingga pada urusan Ujian Nasional (UN).
Ke depan, revisi total terhadap sejarah sastra Indonesia ini penting, dan antara pembelajaran bahasa dan sastra mesti dipisah. Paradigma baru pengajaran di bidang ini, untuk siswa SD dan SMP, tekankan pada keterampilan mengarang dan apresiasi sastra, sedang untuk SMA tekankan pada keterampilan menulis, ungkapnya.
Keterampilan menulis bagi siswa SMA, paparnya, sebagai salah sati manifestasi apresiasi sastra dan pintu masuk memahami Indonesia secara luas. Pada akhirnya, proses pembelajaran seperti ini akan mengantarkan generasi penerus bangsa untuk memahami demokratisasi, tuturnya.
Sastrawan dari Institut National des Langues et Civilisations Orientales (Inalco), Perancis, Etienne Naveau, narasumber lain dalam seminar itu, menyampaikan bahwa sastra Indonesia menjadi bagian yang dikaji lembaga di mana ia bekerja.
Bagian Indonesia di Inalco, memiliki 4 dosen tetap, 1 ahli tata bahasa, 1 ahli sastra plus dua dosen tamu yang merupakan penutur asli. Selain itu, ada 1 pelatih bahasa tulis dan 1 pelatih percakapan, urainya pada seminar yang dihadiri lebih dari 300 peserta terdiri atas pelajar, mahasiswa, guru, dan dosen.
Dia sendiri mengaku, selain mengajar sejarah sastra Indonesia dan menerjemahkan, juga mengajar kebudayaan Indonesia. Saya memusatkan perhatian pada debat politik dan dialog antaragama. Dan saat ini, Saya lebih fokus pada dunia sastra, terutama puisi, jelas pengagum Pramoedya Ananta Toer itu
